the following is a conversation of Chi
گفتگوی زیر با چی
Fuli he's the chairman and CEO of sin
فولی است، او رئیس و مدیرعامل
evasion ventures that manages a two
شرکت‌های فرار از گناه است که یک صندوق
billion dollar dual currency investment
سرمایه‌گذاری دو میلیارد دلاری با ارز دوگانه را
fund with a focus on developing the next
با تمرکز بر توسعه
generation of Chinese high-tech
نسل بعدی شرکت‌های فناوری پیشرفته چینی مدیریت می‌کند.
companies he's the former president of
او رئیس سابق
Google China and the founder of what is
گوگل چین است.  بنیانگذار
institute that trained many of the
موسسه تحقیقاتی مایکروسافت در آسیا که اکنون بسیاری از
artificial intelligence leaders in China
رهبران هوش مصنوعی در چین
including CTOs or AI execs at Baidu
از جمله مدیران ارشد فناوری یا مدیران هوش مصنوعی را در Baidu
Tencent Alibaba innova and Huawei he was
Tencent Alibaba innova و هواوی آموزش داده است.
he's the author of seven best-selling
نویسنده هفت
books in Chinese and most recently the
کتاب پرفروش به زبان چینی و اخیراً
New York Times bestseller called AI
پرفروش‌ترین کتاب نیویورک تایمز به نام ابرقدرت‌های هوش مصنوعی
superpowers China Silicon Valley and the
چین دره سیلیکون و
New World Order
نظم نوین جهانی،
he has unparalleled experience in
تجربه بی‌نظیری در
working across major tech companies and
کار در شرکت‌های بزرگ فناوری و
governments and applications of AI and
دولت‌ها و برنامه‌های کاربردی هوش مصنوعی دارد.
so he has a unique perspective on global
دیدگاه منحصر به فرد در مورد
innovation in the future of AI that I
نوآوری جهانی در آینده هوش مصنوعی که
think is important to listen to and
فکر می کنم مهم است به آن گوش دهید و در
think about this is the artificial
مورد آن فکر کنید، این
intelligence podcast if you enjoy it
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن لذت می برید
subscribe on YouTube and iTunes
در YouTube مشترک شوید و iTunes
supported enough patreon or simply
به اندازه کافی از حامیان پشتیبانی می کند یا به سادگی
connect with me on Twitter at lex
در توییتر در lex friedman و با من ارتباط برقرار کنید.
friedman and now here's my conversation
اکنون این گفتگوی من
with chi foo lee
با چی فو لی است.
I emigrated from Russia to US when I was
من در 13 سالگی از روسیه به ایالات متحده مهاجرت کردم،
you emigrated to us at about the same
شما تقریباً در همان سن به ما مهاجرت کردید،
age the Russian people the American
مردم روسیه،
people the Chinese people each have a
مردم آمریکا، مردم چین هر کدام
certain soul a spirit that permeates
روح خاصی دارند، روحی که
throughout the generations so maybe it's
در طول نسل ها نفوذ می کند، بنابراین شاید  این
a little bit of a poetic question but
کمی یک سوال شاعرانه است، اما
could you describe your sense of what
می توانید حس خود را از آنچه
defines the Chinese soul I think the
روح چینی را تعریف می کند توصیف کنید.
through and suddenly shined with hope of
از طریق و ناگهان با امید به
prosperity in the past 40 years as China
رونق در 40 سال گذشته درخشید زیرا چین
opened up and embraced market economy
باز شد و اقتصاد بازار را در آغوش گرفت
and undoubtedly there are two sets of
و بدون شک دو مجموعه
pressures on the people that of the
فشار بر مردم وجود دارد که
tradition that of facing difficult
سنت رویارویی با
situations and that of Hope of wanting
موقعیت‌های دشوار و امید به خواستن
to be the first to become successful and
اول اینکه موفق و
wealthy so that it's a very strong a
ثروتمند شوید، به طوری که این یک گرسنگی بسیار قوی
hunger and strong desire and strong work
، میل شدید و اخلاق کاری قوی است
ethic that drives China forward and is
که چین را به جلو می برد و
their roots to not just this generation
ریشه آنها نه فقط به این نسل است،
but before that's that's deeper than
بلکه قبل از آن عمیق تر از
just the new economic development is
توسعه اقتصادی جدید است،
there something that's unique to China
چیزی وجود دارد که منحصر به فرد است.  به چین
that you could speak to that's in the
که می توانید با مردم صحبت کنید،
well the Chinese some tradition is about
بله، برخی از سنت های چینی در مورد
excellence dedication and results and
فداکاری و نتایج عالی است و
the Chinese exams and study subjects in
امتحانات چینی و درس های مطالعه در
schools have traditionally started from
مدارس به طور سنتی از
memorizing ten thousand characters not
حفظ ده هزار کاراکتر شروع می شود،
an easy task
کار آسانی
to start with and further by memorizing
برای شروع و ادامه آن نیست.  به خاطر سپردن
poetry so it really is the probably the
اشعار ادبیات فیلسوفان تاریخی او، بنابراین واقعاً احتمالاً
strongest rote learning mechanism
قوی‌ترین مکانیسم یادگیری طوطی است که
created to make sure people had good
برای اطمینان از اینکه مردم حافظه خوبی دارند
memory and remembered things extremely
و چیزها را به خوبی به خاطر می‌آورند، ایجاد شده است
well that's I think at the same time
که به نظر من در عین حال
suppresses the breakthrough innovation
مانع از نوآوری پیشرفت می‌شود
and also enhances
و همچنین
the speed execution get results and that
سرعت اجرا را افزایش می‌دهد و به نتیجه می‌رسد.  که
I think characterizes the historic basis
من فکر می‌کنم ویژگی‌های پایه تاریخی
serve on China that's interesting
خدمت در چین را نشان می‌دهد که جالب است،
because there's echoes of that and
زیرا انعکاس‌هایی از آن وجود دارد و
Russian education as well as rote
آموزش روسی و همچنین
memorization to memorize a lot of poche
حفظ کردن به روش برای به خاطر سپردن بسیاری از
conducive to perhaps what you're
چیزها.  در حال
speaking to which is creativity but you
صحبت کردن با آن خلاقیت است، اما شما
and you think that kind of education
و شما فکر می کنید که این نوع آموزش
holds back the innovative spirit that
روحیه نوآورانه ای را که
you might see in the United States well
ممکن است در ایالات متحده ببینید به خوبی مهار می کند،
innovative spirits that we see in the
روحیه های نوآورانه ای را که ما در
United States but it does not hold back
ایالات متحده می بینیم متوقف می کند، اما مانع از آن نمی شود.
result-oriented value creating engines
موتورهای ارزش آفرین نتیجه‌محور اجرای با ارزش
which we see China being very successful
که می‌بینیم چین بسیار موفق است،
so is there a difference between a
آیا تفاوتی بین یک
Chinese AI engineer today and an
مهندس هوش مصنوعی چینی امروزی و یک
American AI engineer perhaps rooted in
مهندس هوش مصنوعی آمریکایی وجود دارد که شاید ریشه در
the culture that we just talked about or
فرهنگی داشته باشد که ما در مورد آن صحبت کردیم یا
the education or the very soul of the
تحصیلات یا روح.  از
people or no and what would your advice
افراد یا نه و اگر تفاوتی وجود داشته باشد، توصیه شما
be to each if there's a difference well
به هر کدام چیست، خوب
there's a lot that's similar because AI
بسیاری از موارد مشابه هستند زیرا هوش مصنوعی در
is about mastering Sciences about using
مورد تسلط بر علوم در مورد استفاده از
known technologies and trying new things
فناوری های شناخته شده و آزمایش چیزهای جدید است،
but it's also about picking from many
اما همچنین در مورد انتخاب از بسیاری از
parts of possible networks to use and
بخش های شبکه های ممکن برای استفاده است.  و
different types of parameters to tune
انواع مختلفی از پارامترها برای تنظیم کردن
and that part is somewhat rote and it is
و آن بخش تا حدودی روت است و
also as anyone who's built AI products
همچنین به این دلیل است که هرکسی که محصولات هوش مصنوعی ساخته است
can tell you a lot about cleansing the
می تواند در مورد پاکسازی داده ها چیزهای زیادی به شما بگوید
data because AI runs better with more
زیرا هوش مصنوعی با داده های بیشتر بهتر اجرا می شود
data and data is generally unstructured
و داده ها به طور کلی خطای بدون ساختار خطای
error error fall and unclean and the
سقوط و ناپاک است و
effort to clean the data is is immense
تلاش برای پاکسازی داده‌ها بسیار زیاد است،
so I think the better part of American
بنابراین من فکر می‌کنم بهترین بخش
engineering ai engineering process is to
فرآیند مهندسی هوش مصنوعی آمریکا این است که
try new things to do things people
کارهای جدیدی را برای انجام کارهایی که مردم
haven't done before and to use
قبلاً انجام نداده‌اند و استفاده از
technology to solve most if not all
فناوری برای حل اکثر مشکلات، اگر نه همه
problems so to make the algorithm work
مشکلات، امتحان کنیم.  الگوریتم
despite not so great data find you know
با وجود داده‌های نه چندان عالی کار می‌کند، متوجه می‌شوید که
error tolerant ways to deal with the
راه‌های تحمل‌پذیر خطا را برای مقابله با
data the Chinese way would be
داده‌ها به روش چینی می‌دانید
- basically enumerate to the fullest
- اساساً
extent all the possible ways by a lot of
تمام راه‌های ممکن را به‌طور کامل برشمارید که توسط بسیاری از
machines try lots of different ways to
ماشین‌ها راه‌های مختلفی را برای
get it to work and spend a lot of
به کار انداختن آن‌ها امتحان کنید.
resources and money and time cleaning up
منابع و پول و زمان زیادی را صرف پاکسازی
data that mean that means the AI
داده‌ها می‌کند، به این معنی که مهندس هوش مصنوعی
engineer may be writing data cleansing
ممکن است در حال نوشتن الگوریتم‌های پاکسازی داده‌ها باشد که
algorithms working with thousands of
با هزاران
people who label or correct or do things
نفر کار می‌کند که با داده‌ها برچسب می‌زنند یا اصلاح می‌کنند یا کارهایی را
with the data that is the incredible
با داده‌ها انجام می‌دهند که
hard work that might lead to better
کار سختی باورنکردنی است که ممکن است منجر به
results so the Chinese engineer would
نتایج بهتری داشته باشد تا مهندس چینی به آنها
rely on and ask for more and more and
تکیه کند و داده های بیشتر و بیشتر و
more data and find ways to cleanse them
بیشتر بخواهد و راه هایی برای پاک کردن آنها
and make them work in the system and
و کارکرد آنها در سیستم پیدا کند و
probably less time thinking about new
احتمالاً زمان کمتری برای فکر کردن در مورد
algorithms that can overcome they there
الگوریتم های جدیدی که می تواند بر آنها غلبه کند،
are other issues so where's your
مشکلات دیگری دارد، بنابراین شما کجا هستید.
intuition what do you think the biggest
شهود فکر می‌کنید بزرگترین
impact the next 10 years lies is it in
تأثیر 10 سال آینده در
some breakthrough algorithms or is it in
برخی از الگوریتم‌های پیشرفت است یا اینکه در
just this at scale rigor a rigorous
این مقیاس،
approach to data cleaning data
رویکردی دقیق برای پاک کردن داده‌ها
organizing data onto the same algorithm
سازماندهی داده‌ها بر روی همان الگوریتم
packed in the applied world is well if
بسته‌بندی شده در دنیای کاربردی خوب است.
you're really in the company and you
واقعاً در شرکت هستید و شما
have to deliver results using known
باید با استفاده از تکنیک‌های شناخته شده نتایج را ارائه دهید
techniques and enhancing data seems like
و به نظر می‌رسد افزایش داده‌ها
the more expedient approach that's very
رویکردی مصلحت‌تر است که
low risk and likely to generate better
ریسک بسیار کمی دارد و احتمالاً
and better results and that's why the
نتایج بهتر و بهتری ایجاد می‌کند و به همین دلیل است که
Chinese approach has done quite well now
رویکرد چینی در حال حاضر بسیار خوب عمل کرده است.
there are a lot of more challenging
بسیاری از
startups and problems such as autonomous
استارت‌آپ‌ها و مشکلات چالش‌برانگیزتر مانند
vehicles medical diagnosis that existing
تشخیص پزشکی وسایل نقلیه خودران که
algorithms may probably won't solve and
الگوریتم‌های موجود احتمالاً آنها را حل نخواهند کرد و
that would put the Chinese approach more
رویکرد چینی‌ها را با چالش بیشتری مواجه می‌کند
challenged and give them more
و به آن‌ها
breakthrough innovation approach more
رویکرد نوآوری دست‌یابی به
more of an edge on those kinds of
پیشرفت بیشتری را در برابر این نوع
problems so let me talk to that a little
مشکلات بیشتر می‌کند.  من با آن کمی بیشتر صحبت می‌کنم
more so you know my intuition personally
تا بدانید شهود من شخصاً این
is that data can take us extremely far
است که داده‌ها می‌توانند ما را بسیار دور ببرند،
so you brought up autonomous vehicles
بنابراین شما وسایل نقلیه خودران
and medical diagnosis so your intuition
و تشخیص پزشکی را مطرح کردید، بنابراین شهود شما این
is that huge amounts of data might not
است که حجم عظیمی از داده‌ها ممکن است نتوانند به طور
be able to completely help us solve that
کامل به ما در حل این مشکل کمک کنند.
problem right so breaking that down
درست است، بنابراین تجزیه
further in autonomous vehicle I think
بیشتر آن در خودروی خودران، من فکر می‌کنم
huge amounts of data probably will solve
حجم عظیمی از داده‌ها احتمالاً
trucks driving on highways which will
کامیون‌هایی را که در بزرگراه‌ها رانندگی می‌کنند را حل می‌کند که
deliver a significant value and China
ارزش قابل‌توجهی را به همراه خواهد داشت و چین
will probably lead in that and full l5
احتمالاً در این زمینه پیشرو خواهد بود و l5
autonomous is likely to require new
خودمختار کامل احتمالاً به فناوری‌های جدیدی نیاز دارد که
technologies we don't yet know and that
ما هنوز به آن نیاز نداریم.  دانستن و این
might require academia and great
ممکن است نیاز به دانشگاه و
industrial research both innovating and
تحقیقات صنعتی بزرگ داشته باشد، هم نوآوری و هم
working together and in that case us has
کار با هم، و در این صورت ما
an advantage so the interesting question
مزیتی داریم، بنابراین سوال جالب
in there is I don't know if you're
اینجاست که نمی‌دانم
familiar on the autonomous vehicle space
با فضای خودروی خودمختار
and the developments with Tesla and Elon
و پیشرفت‌های تسلا آشنا هستید یا خیر.  و ایلان
Musk I am where they are in fact full
ماسک من جایی هستم که آنها در واقع با تمام
steam ahead into this mysterious complex
قوا به این دنیای پیچیده اسرارآمیز با
world of full autonomy l5 l4 l5 and
استقلال کامل l5 l4 l5 هستند و
they're trying to solve that purely with
سعی می کنند آن را صرفاً با
data so the same kind of thing that
داده ها حل کنند، بنابراین همان چیزی که
you're saying is just for highway which
شما می گویید فقط برای بزرگراه است.  این چیزی
is what a lot of people share your
است که بسیاری از افراد شهود شما را به اشتراک می گذارند،
intuition yeah they're trying to solve
بله، آنها سعی می کنند
with data it's just a linger on that
با داده ها حل کنند، این فقط یک
moment forever do you think possible for
لحظه درنگ است برای همیشه آیا فکر می کنید
them to achieve success with simply just
موفقیت آنها فقط با
a huge amount of this training on edge
مقدار زیادی از این آموزش در
cases on difficult cases in urban
موارد لبه در موارد دشوار ممکن است  موارد در
environments not just highway and so on
محیط های شهری نه فقط در بزرگراه و غیره،
I think they'll be very hard one could
فکر می کنم بسیار سخت خواهند بود، می توان
characterize Tesla's approach as kind of
رویکرد تسلا را به عنوان نوعی
a Chinese strength approach right gather
رویکرد قدرتمند چینی توصیف کرد، درست
all the data you can and hope that will
تمام داده هایی را که می توانید جمع آوری کنید و امیدواریم که بر
overcome the problems but in autonomous
مشکلات غلبه کند، اما در
driving clearly a lot of the decisions
رانندگی خودران به وضوح  بسیاری از تصمیمات
aren't nearly solved by aggregating data
تقریباً با جمع آوری داده ها
and having a feedback loop there are
و داشتن یک حلقه بازخورد حل نمی شوند، چیزهایی وجود دارد
things that are more akin to human
که بیشتر به تفکر انسان شباهت دارند
thinking and how would those be
و چگونه می توان آنها را
integrated and built there has not yet
ادغام و ساخته شد، هنوز
been a lot of success integrating human
موفقیت زیادی در ادغام
intelligence or you know call it expert
هوش انسانی حاصل نشده است یا می دانید  آن را
systems to be well even though that's a
سیستم‌های خبره می‌نامیم که خوب باشند، حتی اگر این یک
taboo word with the machine learning and
کلمه تابو در مورد یادگیری ماشینی است و
the integration the two types of
ادغام دو نوع
thinking hasn't yet been demonstrated
تفکر هنوز نشان داده نشده است
and the question is how much can you
و سؤال این است که چقدر می‌توانید
push a purely machine learning approach
رویکرد یادگیری ماشینی صرفاً
and of course Tesla also has an
و البته تسلا را نیز تحت فشار قرار دهید.  یک
additional constraint that they don't
محدودیت اضافی دارد که آنها
have all the sensors
همه حسگرهایی را ندارند که
I know that they think is foolish to use
من می‌دانم آنها فکر می‌کنند استفاده از
lidar s but that's clearly a one less
lidar s احمقانه است، اما به وضوح
very valuable and reliable source of
منبع ورودی‌های کمتر ارزشمند و قابل اعتمادی است
inputs that they're forgoing which may
که آن‌ها از آن چشم‌پوشی می‌کنند که ممکن است
also have consequences I think the
پیامدهایی نیز داشته باشد.
advantage of course is capturing data no
البته مزیت این است که داده‌هایی را که
one has ever seen before and in some
تا به حال کسی ندیده است گرفته شود و در برخی
cases such as computer vision and speech
موارد مانند بینایی کامپیوتری و
recognition I have seen Chinese
تشخیص گفتار، شرکت‌های چینی را دیده‌ام که
companies accumulate data that's not
داده‌هایی را جمع‌آوری می‌کنند که
seeing anywhere in the Western world and
در هیچ کجای دنیای غرب دیده نمی‌شود و
they have delivered superior results but
نتایج عالی ارائه کرده‌اند، اما
then speech recognition and object
پس از آن، تشخیص گفتار و شیء ارائه شده است.
recognition are relatively suitable
تشخیص مشکلات نسبتاً مناسبی
problems for deep learning and don't
برای یادگیری عمیق هستند و به
have the potentially need for the human
طور بالقوه نیازی به عناصر
intelligence analytical planning
برنامه ریزی تحلیلی هوش انسانی ندارند،
elements in the same on the speech
در همان سمت
recognition side your intuition that
تشخیص گفتار، شهود شما این است که
speech recognition and the machine
تشخیص گفتار و
learning approaches to speech
رویکردهای یادگیری ماشینی برای
recognition won't take us to a
تشخیص گفتار ما را به این سمت نمی برد.  یک
conversational system that can pass the
سیستم مکالمه ای که می تواند
Turing test which is sort of maybe akin
آزمون تورینگ را قبول کند که شاید شبیه
to what driving is so it needs to have
به رانندگی باشد، بنابراین باید
something more than just simply simple
چیزی فراتر از
language understanding simple language
درک ساده زبان ساده داشته باشد،
generation roughly right I would say
تولید زبان ساده تقریباً
approaches it's hard to imagine it could
درست است.  تصور کنید که می تواند
lead to a full conversational experience
منجر به یک تجربه مکالمه کامل
across arbitrary domains which is akin
در دامنه های دلخواه شود که شبیه
to l5 I'm a little hesitant to use the
به l5 است. من در استفاده از
word Turing tests because the original
کلمه تست های تورینگ کمی مردد هستم زیرا
definition was probably too easy we
تعریف اولیه احتمالاً خیلی آسان بود ما
probably do that yeah the spirit of the
احتمالاً این کار را انجام می دهیم بله روح
Turing test that's what I was referring
آزمون تورینگ همین است  البته منظورم این بود
of course so you've had major leadership
که شما
research positions at Apple Microsoft
در اپل مایکروسافت گوگل موقعیت‌های تحقیقاتی رهبری بزرگی داشته‌اید،
Google so continuing on the discussion
بنابراین به بحث در مورد
of America Russia Chinese soul and
روح و فرهنگ چینی آمریکا روسیه
culture and so on
و غیره ادامه می‌دهید که
what is the culture Silicon Valley in
فرهنگ سیلیکون ولی در
contrast to China and maybe us broadly
مقابل چین و شاید ما به طور کلی
and what is the unique culture of each
چیست و چیست؟  فرهنگ منحصربه‌فرد هر یک
of these three major companies in your
از این سه شرکت بزرگ از
view I think in aggregates Silicon
نظر شما، من فکر می‌کنم در مجموع
Valley companies and we could probably
شرکت‌های دره سیلیکون و ما احتمالاً می‌توانیم
include Microsoft in that even though
مایکروسافت را در آن بگنجانیم، حتی اگر
they're not in the valley is really
آنها در دره نباشند، واقعا
dream big
رویای بزرگ است
and have visionary goals and believe
و اهداف رویایی دارند و معتقدند
that technology will conquer all
که فناوری  غلبه بر همه
and also the self confidence and the
و همچنین اعتماد به نفس و
self entitlement that whatever they
استحقاق خود که از هر آنچه که آنها
produce the whole world should use and
تولید می کنند تمام دنیا باید استفاده کنند و
must use and those are historically
باید استفاده کنند و از نظر تاریخی مهم هستند.  از
the first in the mirror what do you want
اولین نفر در آینه می پرسد که چه می خواهید
and that really is an inspirational
و این واقعاً یک نظر الهام بخش است
comment that says the great company
که می گوید شرکت بزرگ
shouldn't just ask users what they want
نباید فقط از کاربران بپرسد که چه می خواهند
but develop something that users will
بلکه چیزی را توسعه دهند که کاربران
know that they want when they see it but
با دیدن آن بدانند که آنها می خواهند اما
they could never come up with themselves
هرگز نمی توانند بیایند.  با خودشان
I think that is probably the most
فکر می‌کنم این احتمالاً
exhilarating description of what the
هیجان‌انگیزترین توصیف از
essence of Silicon Valley is that this
ماهیت سیلیکون ولی است که این
brilliant idea could cause you to build
ایده درخشان می‌تواند باعث شود
something that couldn't come out of
چیزی بسازید که از
focus groups or a be tests and iPhone
گروه‌های کانونی بیرون نیامد یا یک تست و آیفون
would be an example of that no one in
نمونه‌ای از آن باشد.  این که هیچ کس در
the age of blackberry would write down
عصر بلک بری نمی‌نویسد که
they want an iPhone or multi-touch a
آیفون می‌خواهد یا مرورگر چند لمسی می‌خواهد،
browser might be another example no one
ممکن است مثال دیگری باشد که
would say they want that in the days of
در زمان
FTP but once they see it they want it so
FTP کسی نمی‌گوید که آن را می‌خواهد، اما وقتی آن را دید،
I think that is was Silicon Valley's
آن را می‌خواهد.  دره سیلیکون
best at but it also comes with came with
بهترین بود، اما با
a lot of success these products became
موفقیت های زیادی همراه شد، این محصولات به
global platforms and there were
پلتفرم های جهانی تبدیل شدند و
basically no competitors anywhere and
اساساً هیچ رقیبی در هیچ کجا وجود نداشت و
that has also led to belief that these
این نیز به این باور منجر شده است که اینها
are the only things that one should do
تنها کارهایی هستند که باید انجام دهید
that companies should not tread on other
و شرکت ها نباید آنها را زیر پا بگذارند.  در
companies territory so that's a you know
قلمرو شرکت های دیگر، بنابراین شما
Groupon and the Yelp and then open table
Groupon و Yelp را می شناسید و سپس میز باز
and the GrubHub with each field ok I'm
و GrubHub با هر فیلد خوب است، من
business because that would not be the
کار شرکت دیگر را انجام نمی دهم زیرا این
pride of innovating whatever each of
افتخار نوآوری هر یک از
these four companies have innovated but
این چهار شرکت نیست.  نوآوری شده است اما
I think the Chinese approach is do
من فکر می کنم رویکرد چینی این است که
whatever it takes to win and it's a
هر کاری را که لازم است برای برنده شدن انجام دهد و
winner take all market
برنده تمام بازار است
and in fact in the internet space the
و در واقع در فضای اینترنت
market leader will get predominantly all
رهبر بازار عمدتاً تمام
the value extracted out of the system so
ارزش استخراج شده از
and the and the and the system isn't
سیستم را به دست خواهد آورد.  نه
just defined as one narrow category but
تنها به عنوان یک دسته محدود تعریف می شود، بلکه
gets broader and broader so it's amazing
گسترده تر و گسترده تر می شود، بنابراین
ambition for success and domination of
جاه طلبی شگفت انگیز برای موفقیت و تسلط بر
increasingly larger product categories
دسته های محصولات بزرگتر است که
leading to clear market winner status
منجر به وضعیت برنده واضح بازار
and the opportunity to extract
و فرصتی برای استخراج
tremendous value and that develops a
ارزش فوق العاده می شود و یک برنده
practical result oriented ultra
فوق العاده
ambitious winner-take-all gladiatorial
جاه طلب نتیجه گرا ایجاد می کند.  - ذهنیت گلادیاتوری را تمام کنید
mentality and if what it takes is to
و اگر آنچه لازم است
build what the competitors built
ساختن چیزی است که رقبا ساخته اند،
essentially a copycat that can be done
اساساً یک نسخه کپی است که می تواند
without infringing laws if what it takes
بدون نقض قوانین انجام شود، اگر آن چیزی که لازم است
is to satisfy a foreign country's need
نیاز یک کشور خارجی
by forking the codebase and building
با جدا کردن پایگاه کد و ساختن
something that looks really ugly and
چیزی که واقعاً زشت به نظر می رسد برآورده کند.  و
different they'll do it so it's
آنها این کار را انجام خواهند داد، بنابراین
contrasted very sharply with the Silicon
به شدت با
Valley approach and I think the
رویکرد دره سیلیکون در تضاد است و من فکر می کنم
flexibility and the speed and execution
انعطاف پذیری و سرعت و اجرا به
has helped the Chinese approach and I
رویکرد چینی کمک کرده است و من
think the Silicon Valley approach is
فکر می کنم
potentially challenged if every Chinese
اگر هر کارآفرین چینی از کل درس بگیرد، رویکرد سیلیکون ولی به طور بالقوه به چالش کشیده می شود.
world US and China and the American
جهان ایالات متحده و چین و
entrepreneurs only look internally and
کارآفرینان آمریکایی فقط در داخل و
right off China as copycat and the
خارج از چین به عنوان کپی کننده نگاه می کنند و
second part of your question about the
قسمت دوم سوال شما در مورد
three companies the unique elements of
سه شرکت عناصر منحصر به فرد
the three companies perhaps yeah I think
سه شرکت شاید بله، من فکر می کنم
Apple represents while the user please
اپل نماینده است در حالی که کاربر کاربر را راضی نگه می دارد
the user and the essence of design and
و ماهیت آن.  طراحی و
brand and it's the one company and
برند و این تنها شرکت و
perhaps the only tech company that draws
شاید تنها شرکت فناوری است که
people with a a strong serious desire
افراد را با میل شدید جدی
for the product and the knee and the
به محصول و زانو و
willingness to pay a premium because of
تمایل به پرداخت حق بیمه به دلیل
the halo effect of the brand which came
اثر هاله ای نام تجاری که
from the
از
attention to detail and great respect
توجه به  جزئیات و احترام زیاد
for user needs microsoft represents a
به نیازهای کاربر، مایکروسافت نشان دهنده یک
platform approach that builds giant
رویکرد پلتفرم است که محصولات غول پیکری را می سازد
products that become very strong modes
که به حالت های بسیار قوی تبدیل می شوند
that others can't do because it's well
که دیگران نمی توانند انجام دهند زیرا
architected at the bottom level and the
در سطح پایین به خوبی طراحی شده است و
work is efficiently delegated to
کار به طور موثر به
individuals and then the the the whole
افراد و سپس کل
product is build by adding small parts
محصول واگذار می شود.  با افزودن قطعات کوچکی ساخته می‌شود
that sum together so it's probably the
که مجموعاً با هم جمع می‌شوند، بنابراین احتمالاً
most um effective high tech assembly
مؤثرترین خط مونتاژ با فناوری پیشرفته است
line that builds a very difficult
که محصولی بسیار دشوار می‌سازد که
product that and the whole process of
و کل فرآیند
doing that is kind of a differentiation
انجام آن نوعی تمایز است
and something competitors can't easily
و چیزی که رقبا به راحتی نمی‌توانند
repeat are there elements of the Chinese
تکرار کنند، وجود عناصری وجود دارد.  از رویکرد چینی ها
approach and the way Microsoft went
و روشی که مایکروسافت برای
about assembling those little pieces and
مونتاژ آن قطعات کوچک و
dominating them was essentially
تسلط بر آنها پیش رفت، اساساً
dominating the market for a long time or
برای مدت طولانی بر بازار تسلط داشت یا می
do you see this is distinct I think
بینید که این متمایز است، فکر می کنم
there are elements that are the same I
عناصری وجود دارند که مشابه هستند.
had or have Chinese characteristics and
یا دارای ویژگی های چینی هستند و
obviously as well as American
مشخصاً مانند
characteristics are Microsoft Facebook
ویژگی های آمریکایی، مایکروسافت فیس بوک
and Amazon yes that's right Amazon
و آمازون هستند، بله درست است، آمازون،
because these are companies that will
زیرا اینها شرکت هایی هستند که با
tenaciously go after adjacent markets
سرسختی دنبال بازارهای مجاور می روند تا
build up strong private offering and and
پیشنهادات خصوصی قوی ایجاد کنند و
find ways to extract greater value from
راه هایی برای استخراج ارزش بیشتر از
a sphere that's ever-increasing and they
حوزه ای بیابند که همیشه-  افزایش می یابد و آنها
understand the value of the platforms so
ارزش پلتفرم ها را درک می کنند، بنابراین این
that's the similarity and then with
شباهت است و سپس با
Google I think is a genuinely value
گوگل فکر می کنم یک شرکت واقعاً ارزش
oriented company that does have a heart
گرا است که قلب
and soul and that wants to do great
و روح دارد و می خواهد
things for the world by connecting
با اتصال اطلاعات کارهای بزرگی برای جهان انجام دهد.
strong technology genes and
ژن های فن آوری قوی دارد و می
wants to use technology and has found
خواهد از فناوری استفاده کند و
out-of-the-box ways to use technology to
راه های خارج از جعبه برای استفاده از فناوری برای
deliver incredible value to the end-user
ارائه ارزش باورنکردنی به کاربر نهایی پیدا کرده است.
be an element where Google is after
گوگل به دنبال
making the world better there's a more
بهتر کردن جهان است،
positive view I mean I used to have the
دیدگاه مثبت تری وجود دارد، منظورم این است که من قبلاً
slogan don't be evil yeah and and
شعار شرور نباش بله و
Facebook a little bit more as a negative
فیس بوک را کمی بیشتر به عنوان یک
tint to it at least in the perception of
رنگ منفی برای آن حداقل در درک
privacy and so on do you have a sense of
حریم خصوصی و غیره داشتم.  شما این احساس را دارید که
how these different companies can
این شرکت‌های مختلف چگونه می‌توانند به
achieve because you've talked about how
موفقیت برسند، زیرا در مورد اینکه چقدر می‌توانیم
these kinds of ways with AI what is it
با هوش مصنوعی دنیا را از این راه‌ها بهتر کنیم، صحبت کرده‌اید.
heart and soul gain the trust of the
اعتماد
public and just actually just not be
عمومی و فقط در واقع فقط
evil and do good for the world it's
شر نباشید و برای جهان خوب عمل کنید، این
really hard and I think Google has
واقعاً سخت است و من فکر می کنم گوگل
struggled with that first that don't do
با این مشکل مبارزه کرده است که اولاً
evil mantra is very dangerous because
شعار بد را انجام ندهید بسیار خطرناک است زیرا
every employees definition of evil is
تعریف هر کارمندی از شر
different and that has led to some
متفاوت است.  منجر به
difficult employee situations for them
موقعیت‌های دشواری برای کارمندان شده است،
so I don't necessarily think that's a
بنابراین من لزوماً فکر نمی‌کنم که این
good value statement but just watching
بیانیه ارزش خوبی است، بلکه فقط تماشای
the kinds of things Google or its parent
انواع کارهایی است که Google یا
company alphabet does in new areas like
الفبای شرکت مادرش در زمینه‌های جدیدی مانند
health care like you know eradicating
مراقبت‌های بهداشتی انجام می‌دهد، مثل اینکه می‌دانید از بین بردن
mosquitoes things that are really not in
پشه‌ها چیزهایی که واقعاً نیستند.  در
the business of a Internet tech company
کسب و کار یک شرکت فناوری اینترنتی،
I think that shows that there is the
فکر می‌کنم این نشان می‌دهد که
heart and soul and desire to do good and
قلب و روح و میل به انجام کار خوب وجود دارد و
willingness to put in the resources to
تمایلی برای گذاشتن منابع برای
do something when they see it's good
انجام کاری وجود دارد، وقتی دیدند خوب است،
they will pursue it that doesn't
آن را دنبال می‌کنند که
necessarily mean it has all the trust of
لزوماً به این معنا نیست.  تمام اعتماد
the users I realize while most people
کاربران را دارد، در حالی که اکثر مردم
would view Facebook as the primary
فیس بوک را
target of their recent and happiness
هدف اصلی اخیر خود می دانند و خوشحالی
about Silicon Valley companies many
از شرکت های سیلیکون ولی، بسیاری
would put Google in that category and
گوگل را در آن دسته قرار می دهند و
some have named Google's business
برخی
practices as predatory also so it's kind
نیز شیوه های تجاری گوگل را غارتگرانه نامیده اند، بنابراین این کار
of difficult to have the two
به نوعی دشوار است.  برای داشتن دو
parts of a body the brain wants to do
قسمت از بدن، مغز می‌خواهد
what it's supposed to do for shareholder
کاری را که قرار است انجام دهد برای
maximize profit and then the heart and
حداکثر کردن سود سهامداران انجام دهد و سپس قلب و
soul wants to do good things that may
روح می‌خواهد کارهای خوبی انجام دهد که ممکن است در
run against at what that brain wants to
برابر آنچه مغز می‌خواهد
do so in this complex balancing that
انجام دهد در این تعادل پیچیده که
these companies have to do you've
این شرکت ها باید انجام دهند شما
mentioned that you're concerned about a
اشاره کردید که شما نگران
future were too few companies like
آینده هستید، شرکت های بسیار کمی مانند
Google Facebook Amazon are controlling
گوگل فیس بوک آمازون
our data are controlling too much of our
داده های ما را کنترل می کنند و بیش از حد زندگی دیجیتالی ما را کنترل می کنند.
I think I'm hardly the most vocal a
من فکر می‌کنم به سختی از شاکی‌ترین شاکیان
complainer of this course there are a
این دوره هستم،
lot louder complaints out there I do
شکایت‌های بلندتری وجود دارد که
observe that's having a lot of data thus
مشاهده می‌کنم که داشتن داده‌های زیاد در نتیجه
perpetuates their strengths and limit
نقاط قوت آنها را تداوم می‌بخشد و
competition in many spaces but I also
رقابت را در بسیاری از فضاها محدود می‌کند، اما من همچنین
believe a AI is much broader than the
معتقدم هوش مصنوعی است.  بسیار گسترده‌تر از
internet space so the entrepreneurial
فضای اینترنت است، بنابراین
opportunity still exists in using AI to
فرصت کارآفرینی در استفاده از هوش مصنوعی برای
empower financial retail manufacturing
تقویت برنامه‌های آموزشی تولید خرده‌فروشی مالی وجود دارد،
education applications so I don't think
بنابراین من فکر نمی‌کنم
it's quite a case of um full
این موضوع کاملاً یک مورد
monopolistic dominance that makes that
تسلط کامل انحصاری باشد که باعث می‌شود
totally stifles innovation but I do
نوآوری را کاملاً خفه کند، اما من
believe in their areas of strength is
به حوزه‌های آنها اعتقاد دارم.
hard to to dislodge them I don't know if
از بین بردن آنها سخت است، نمی دانم
I have a good solution probably the best
راه حل خوبی دارم یا نه، احتمالاً بهترین
solution is let the entrepreneurial VC
راه حل این است که اجازه دهم اکوسیستم VC کارآفرینی به
ecosystem work well and find all the
خوبی کار کند و همه
places that can create the next Google
مکان هایی را پیدا کند که می تواند Google بعدی را در
the next Facebook so there will always
فیس بوک بعدی ایجاد کند تا همیشه وجود داشته
be increasing number of challengers in
باشد.  افزایش تعداد رقبا به
some sense that has happened a little
نوعی اتفاق افتاده است، می
bit you see uber Airbnb having emerged
بینید که uber Airbnb
despite the strength of the that the big
علیرغم قدرت این
three and and I think China as an
سه شرکت بزرگ و و من فکر می کنم چین به عنوان یک
environment may be more interesting for
محیط ممکن است برای ظهور جالب تر باشد،
the emergence because if you look at
زیرا اگر به
companies between let's say 50 to 300
شرکت های بین المللی نگاه کنید  فرض کنید 50 تا 300
billion dollars China has emerged more
میلیارد دلار چین در سه تا چهار سال گذشته بیشتر از
of such companies than the you
شما در چنین شرکت هایی ظاهر شده است،
because of the larger marketplace
زیرا بازار بزرگتر
because of the more fearless nature of
به دلیل ماهیت بی باک تر
the entrepreneurs that and and the
کارآفرینان است که و
Chinese Giants are just as powerful as
غول های چینی به همان اندازه قدرتمند هستند.
American ones Tenzin Alibaba very strong
تنزین علی‌بابا مانند آمریکایی‌ها بسیار قوی است،
but by tense has emerged worth 75
اما با تنش، ارزشی معادل 75
billion and financial well it's Alibaba
میلیارد دارد و به خوبی مالی،
affiliated it's nevertheless independent
وابسته به علی‌بابا است، با این وجود مستقل است
and worth 150 billion and so III do
و 150 میلیارد ارزش دارد، بنابراین
think if we start to extend to
فکر کنید اگر شروع به گسترش به
traditional businesses we will see value
مشاغل سنتی کنیم،
very valuable companies so it's probably
شرکت‌های بسیار ارزشمندی را شاهد خواهیم بود.  احتمالاً اینطور
not the case that in five or ten years
نیست که پنج یا ده سال دیگر
we'll still see the whole world with
ما هنوز شاهد این باشیم که کل جهان با
these five companies having such
این پنج شرکت چنین
dominance so you've mentioned a couple
تسلط داشته باشند، بنابراین شما چند
times this fascinating world of
بار به این دنیای جذاب
entrepreneurship in China of the
کارآفرینی در چین از
fearless nature of the entrepreneur so
طبیعت بی باک کارآفرین اشاره کرده اید.
can you maybe talk a little bit about
شاید کمی در مورد
what it takes to be an entrepreneur in
آنچه که برای کارآفرینی در
China what are the strategies that are
چین لازم است صحبت کنید، استراتژی هایی که
undertaken what are the ways to achieve
اتخاذ می شود، راه های دستیابی به
success what is the dynamic of vfc
موفقیت چیست؟
interesting aspects here that are
جنبه‌های جالب اینجا که
distinct from they're different from the
با
Silicon Valley world of entrepreneurship
دنیای کارآفرینی سیلیکون ولی تفاوت دارند،
home many of the listeners probably
احتمالاً بسیاری از شنوندگان
still would brand Chinese entrepreneur
هنوز هم کارآفرین چینی را
as copycats and no doubt ten years ago
کپی‌کننده می‌خوانند و بدون شک ده سال پیش
that would not be an inaccurate
این توصیف نادرستی نیست که
description back ten years ago an
ده سال پیش یک
entrepreneur probably could not get
کارآفرین بود.  احتمالاً نمی تواند
funding if he or she could not describe
بودجه دریافت کند اگر نمی تواند توضیح دهد که
what product he or she is copying from
چه محصولی را از
the US the first question is who has
ایالات متحده کپی می کند، اولین سوال این است که چه کسی
proven this business model which is a
این مدل کسب و کار را اثبات کرده است که
nice way of asking Corey copying and and
روش خوبی برای درخواست کپی کردن از کوری است و
that reason is understandable because
این دلیل قابل درک است زیرا
China had a much lower internet
چین  ضریب نفوذ اینترنت بسیار کمتر
penetration and and didn't have enough
و
indigenous experience to build
تجربه بومی کافی برای ساخت
innovative products and
محصولات نوآورانه نداشت و
secondly the internet was emerging link
ثانیاً اینترنت در حال ظهور بود
startup was the way to do things
راه اندازی لینک راهی برای انجام کارها
building a first minimally viable
ساخت اولین محصولات با حداقل ماندگاری
products and then expanding was the
و سپس گسترش
right way to go and the American
راه درستی بود و آمریکایی ها
successes have given the shortcuts that
موفقیت‌ها میانبرهایی را ارائه کرده‌اند که
if you took your if you build your
اگر
minimally Viable Product based on an
محصولی با حداقل دوام خود را بر اساس یک
American product it's guaranteed to be a
محصول آمریکایی بسازید، تضمین می‌شود که
decent starting point then you tweak it
نقطه شروع مناسبی باشد، سپس آن را تغییر دهید
afterwards so as long as there's no IP
تا زمانی که
infringement which as far as no there
نقض IP وجود نداشته باشد.
hasn't been in the mobile and AI spaces
در فضاهای موبایل و هوش مصنوعی نبودم
that's a much better shortcut and I
که میانبر بسیار بهتری است و من
think Silicon Valley would view that as
فکر می‌کنم سیلیکون ولی آن را
still not very honorable because that's
هنوز خیلی محترمانه نمی‌داند زیرا این
not your own idea to start with but you
ایده خود شما برای شروع نیست، اما
can't really at the same time believe
نمی‌توانید در عین حال واقعاً باور کنید که
every idea must be your own and believe
هر ایده باید  خودتان باشید و
in the Lean Startup methodology because
به متدولوژی استارت‌آپ ناب ایمان داشته باشید زیرا
Lean Startup is intended to try many
استارت‌آپ ناب قصد دارد
many things and then converge one that
بسیاری از چیزها را امتحان کند و سپس یکی را که
works and it's meant to be iterating
کار می‌کند به هم نزدیک کند و باید
changed so finding a decent starting
تغییر کند، بنابراین یافتن یک نقطه شروع مناسب و
point without legal violations there
بدون نقض قانونی
should be nothing morally dishonorable
نباید از نظر اخلاقی شرم‌آور باشد.
about that so just a quick pause on that
بنابراین فقط یک مکث سریع روی آن
it's fascinating that that's is why is
جالب است که به همین دلیل است که درست
that not honorable right he's exactly as
نیست او دقیقاً همان طور است که
you formulated is it seems like a
شما فرموله کردید.
okay well we'll do exactly what Amazon
دقیقاً همان کاری که آمازون
is doing let's start there yeah in this
انجام می دهد، بیایید از آنجا شروع کنیم، بله، در این
particular market and then let's I'll
بازار خاص و سپس اجازه دهید
innovate them from that starting point
آنها را از همان نقطه شروع نوآوری کنم،
sounds bad but is it wrong to be a
بله، من با روش های جدیدی آشنا هستم.
copycat it just seems like a smart
تقلید کردن اشتباه است، به نظر می رسد یک
strategy but yes doesn't have a heroic
استراتژی هوشمندانه است، اما بله، طبیعت قهرمانانه ای ندارد،
nature to it yeah that like I said like
بله، همانطور که گفتم مانند
a Steve Jobs Elon Musk sort of in
یک استیو جابز، ایلان ماسک، به نوعی در
something completely coming up with
چیزی کاملاً
something completely new yeah I like the
جدید با چیزی کاملاً جدید ساخته می شود، بله من این روش را دوست دارم.
way you describe it it's a non heroic
شما آن را توصیف می‌کنید این یک راه غیر قهرمانانه
acceptable way to start the company and
قابل قبول برای راه‌اندازی شرکت است و
maybe more expedient so that's the
شاید مصلحت‌تر، بنابراین این همان چیزی است که
that's I think a baggage for silicon
فکر می‌کنم توشه‌ای برای سیلیکون
vally that if it doesn't let go then it
دره است که اگر رها نشود،
made limits the ultimate ceiling of the
سقف نهایی
company take snapchat as an example I
شرکت را محدود می‌کند.  به عنوان مثال، فکر
think you know Evans brilliance he build
می‌کنم شما می‌دانید اوانز درخشش او
great products but he's very proud that
محصولات فوق‌العاده‌ای می‌سازد، اما بسیار مفتخر است که
he wants to build his own features not
می‌خواهد ویژگی‌های خودش را بسازد نه اینکه
copy others while Facebook was more
دیگران را کپی کند، در حالی که فیس‌بوک
willing to copy his features and you see
تمایل بیشتری به کپی کردن ویژگی‌های او داشت و می‌بینید که
what happens in the competition so I
در رقابت چه اتفاقی می‌افتد، بنابراین
think putting that handcuff on a company
فکر می‌کنم این دستبند را روی آن قرار دهید.  یک شرکت
would limit its ability to reach the
توانایی خود را برای دستیابی به حداکثر پتانسیل محدود می کند،
maximum potential so back to the Chinese
بنابراین بازگشت به
environment copying was merely a way to
محیط چینی، کپی کردن صرفاً راهی برای
learn from the American masters just
یادگیری از استادان آمریکایی بود، درست
like we if you would we learned to play
مانند ما، اگر می خواستیم
piano or painting you start by copying
پیانو نواختن یا نقاشی را یاد بگیریم، شما با کپی کردن شروع می کنید،
you don't start by innovating when you
شما شروع نمی کنید.  با نوآوری در زمانی که
don't have the basic skill sets so very
مجموعه مهارت‌های اولیه را ندارید،
amazingly the Chinese entrepreneurs
کارآفرینان چینی
about six years ago started to branch
تقریباً شش سال پیش به طرز شگفت‌انگیزی
off with these lean startups built on
با این استارت‌آپ‌های ناب که بر اساس ایده‌های آمریکایی ساخته شده بودند، شروع به انشعاب کردند
American ideas to build better products
تا محصولاتی بهتر
than American products but they did
از محصولات آمریکایی بسازند، اما آنها
start from the American idea and today
از ایده آمریکایی شروع کردند.  امروز
we we Chad is better than whatsapp Weibo
ما چاد از واتساپ بهتر است Weibo
is better than Twitter and Yahoo is
از توییتر و یاهو
better than Korra and so on so that I
بهتر از Korra و غیره است، به طوری که من
think is some Chinese entrepreneurs
فکر می کنم برخی از کارآفرینان چینی
going to step two and in step three is
به مرحله دوم می روند و در مرحله سوم
once these entrepreneurs have done one
زمانی است که این کارآفرینان یک
or two of these companies they they now
یا دو شرکت از این شرکت ها را انجام داده اند.  آنها اکنون
look at the Chinese market and the
به بازار چین و
opportunities and come up with ideas
فرصت‌ها نگاه می‌کنند و به ایده‌هایی می‌رسند
that didn't exist elsewhere so products
که در جاهای دیگر وجود نداشت، بنابراین محصولاتی
like and financial under which includes
مانند و مالی که تحت آن
Ali pay which is mobile payments and
علی پرداخت است که پرداخت‌های موبایلی است و
also the financial products for loans
همچنین محصولات مالی برای وام‌هایی که
built on that and also in education VIP
بر اساس آن ساخته شده‌اند و همچنین در آموزش و پرورش.
kid and in social video social network
بچه VIP و در شبکه های اجتماعی ویدیوی اجتماعی
tick-tock and in social ecommerce pin
تیک تاک و در تجارت الکترونیک اجتماعی پین
dodo and then in ride-sharing mo bike
دودو و سپس در دوچرخه اشتراک گذاری سواری
these are all Chinese innovative
اینها همه محصولات نوآورانه چینی هستند
products that now are being copied
که اکنون در
elsewhere so and and the additional
جاهای دیگر کپی می شوند و و
interesting herbs
گیاهان جالب دیگر
raishin is some of these products are
رایشین برخی از این محصولات است.
built on unique Chinese demographics
بر اساس جمعیت‌شناسی منحصربه‌فرد چینی ساخته شده‌اند
which may not work in the US but may
که ممکن است در ایالات متحده کارآیی نداشته باشند، اما ممکن است
work very well in Southeast Asia Africa
در جنوب شرقی آسیا، آفریقا
and other developing worlds that are a
و سایر کشورهای در حال توسعه که
few years behind China and a few of
چند سال از چین عقب‌تر هستند، بسیار خوب کار کنند و تعداد کمی از
these products may be armed Universal
این محصولات ممکن است یونیورسال مسلح شده باشند
and are getting traction even in the
و حتی در جهان نیز مورد توجه قرار گیرند.
United States such as tick tock so this
ایالات متحده مانند تیک تاک، بنابراین
whole ecosystem is supported by VCS
کل این اکوسیستم توسط VCS به
as a virtuous cycle because a large
عنوان یک چرخه با فضیلت پشتیبانی می شود، زیرا یک
market with with innovative
بازار بزرگ با
entrepreneurs will draw a lot of money
کارآفرینان مبتکر، پول زیادی جذب می کند
and then invest in these companies so as
و سپس در این شرکت ها سرمایه گذاری می کند تا
the market gets larger and larger u.s.
بازار بزرگ و بزرگتر شود.
mark china market is easily three four
بازار مارک چین به راحتی سه چهار
times larger than the u.s. they will
برابر بزرگتر از ایالات متحده است.  آنها
create greater value and greater returns
ارزش بیشتر و بازده بیشتری
for the VCS thereby raising even more
برای VCS ایجاد می کنند و در نتیجه پول بیشتری را جمع آوری می کنند،
money
بنابراین در San ovations ventures اولین
fund was fifteen million our last fund
سرمایه ما پانزده میلیون بود آخرین وجوه ما
was five hundred million so it reflects
پانصد میلیون بود، بنابراین منعکس کننده
the valuation of the companies and our
ارزش گذاری شرکت ها و
us going multistage and things like that
ما چند مرحله ای هستیم و مواردی مانند  که از
it also has government support but not
حمایت دولتی نیز برخوردار است، اما نه آن
in the way most Americans would think of
گونه که اکثر آمریکایی ها فکر می کنند،
it the government actually leaves the
دولت در واقع
entrepreneurial space as a private
فضای کارآفرینی را به عنوان یک
enterprise so they're self-regulating
شرکت خصوصی ترک می کند، بنابراین آنها خود تنظیم می شوند
and the government would build
و دولت
infrastructures that would around it to
زیرساخت هایی را در اطراف آن ایجاد می کند تا
make it work better for example the mass
آن را بهتر کار کند.  برای مثال
entrepreneur mass innovation plan builds
طرح نوآوری انبوه کارآفرینان انبوه
eight thousand incubators so the
هشت هزار دستگاه جوجه کشی می سازد، بنابراین
pipeline is very strong to the VCS for
خط لوله برای VCS برای وسایل نقلیه خودران بسیار قوی است،
government is building smart highways
دولت چین در حال ساخت بزرگراه های هوشمند
with sensors smart cities that separate
با سنسور شهرهای هوشمند است که
pedestrians from cars that may allow
عابران پیاده را از خودروها جدا می کند که ممکن است در
initially an inferior autonomous vehicle
ابتدا به یک شرکت خودروهای خودمختار ضعیف اجازه دهد
company to launch a car without
تا  راه اندازی خودرو بدون
increasing with lower casualty because
افزایش با تلفات کمتر، زیرا
the roads or the city is smart and the
جاده ها یا شهر هوشمند هستند و
Chinese government at local levels would
دولت چین در سطوح محلی
have these guiding funds acting as LPS
این صندوق های راهنما را به عنوان LPS
passive LPS to funds and when the fund
غیرفعال LPS به صندوق ها خواهد داشت و زمانی که صندوق پول
makes money part of the money made is
درآورد، بخشی از پول ساخته شده
given back to the GPS and potentially
به صندوق بازگردانده می شود.  GPS و به طور بالقوه
other LPS to reach increase everybody's
دیگر LPS برای دستیابی به افزایش
return at the expense of the
بازدهی همه به بهای
government's return so that's
بازدهی دولت می‌شود، بنابراین
interesting incentive that and trusts
انگیزه جالبی است که
that task of choosing entrepreneurs to
انتخاب کارآفرینانی به
VCS who are better added in the
VCS که بهتر در
government by letting some of the
دولت اضافه می‌شوند با اجازه دادن به برخی از
profits I'll move that way so this is
سودها، اعتماد می‌کند.  بنابراین این
really fascinating right so I look at
واقعاً شگفت‌انگیز است، بنابراین من به
the Russian government as a case study
دولت روسیه به عنوان یک مطالعه موردی نگاه می‌کنم،
where let me put it this way there is no
جایی که اجازه دهید آن را اینگونه بیان کنم،
such government driven large-scale
چنین حمایت دولتی در مقیاس بزرگ
support of entrepreneurship and probably
از کارآفرینی وجود ندارد و احتمالاً
the same is true in the United States
در ایالات متحده نیز همین امر صادق است،
but the entrepreneurs themselves kind of
اما کارآفرینان  خودشان به نوعی
find a way yeah so maybe in a form of
راهی پیدا می کنند، بله، شاید به شکلی از
advice or explanation how did the
مشاوره یا توضیح، چگونه
Chinese government arrive to be this way
دولت چین توانسته است تا این اندازه
so supportive entrepreneurship to be in
حامی کارآفرینی باشد که در
this particular way so forward-thinking
این راه خاص
at such a large scale and also perhaps
در چنین مقیاس وسیعی اینقدر آینده نگر باشد و همچنین شاید
how can we copy it in other countries
چگونه می توانیم  آن را در کشورهای دیگر کپی کنید
yeah that how can we encourage other
بله، چگونه می‌توانیم
governments given the United States
دولت‌های دیگر را با توجه به
government to support infrastructure for
دولت ایالات متحده تشویق کنیم که از زیرساخت‌های
autonomous vehicles in that same kind of
وسایل نقلیه خودران به همین
way perhaps yes so these some techniques
روش حمایت کنند، شاید بله، بنابراین این برخی از تکنیک‌ها
are the result of several key things
نتیجه چندین چیز کلیدی هستند که
some of which may be learn the both some
برخی از آنها ممکن است یادگیری  هر دوی
of which may be very hard one is just
آنها ممکن است بسیار سخت باشند، یکی فقط
trial and error and watching what
آزمون و خطا است و تماشای کارهایی که
everyone else is doing I think it's
دیگران انجام می‌دهند، فکر می‌کنم
important to be humble and not feel like
مهم است که فروتن باشید و احساس نکنید که
you know all the answers the guiding
همه پاسخ‌ها را می‌دانید
funds idea came from Singapore which
ایده راهنمای صندوق از سنگاپور که
came from Israel and China made a few
از اسرائیل و چین آمده است.  چند ترفند انجام دادند
tweaks and turned it into a because the
و آن را تبدیل به یک کردند زیرا
Chinese cities and government officials
شهرهای چین و مقامات دولتی
kind of compete with each other because
به نوعی با یکدیگر رقابت می کنند زیرا
they all want to make their city more
همه آنها می خواهند شهر خود را
successful so they can get the next
موفق تر کنند تا بتوانند
level in their crew in their political
در حرفه سیاسی خود به سطح بعدی در گروه خود برسند
career and it's somewhat competitive so
و تا حدودی رقابتی است.  بنابراین
the central government made it a bit of
دولت مرکزی آن را کمی رقابتی ساخت.
mayor gets a promotion
شهردار ترفیع می گیرد
so the tools
بنابراین ابزارها
kind of almost like an entrepreneurial
تقریباً مانند یک
environment for local governments to see
محیط کارآفرینی برای دولت های محلی است تا ببینند
who can do a better job and also many of
چه کسی می تواند کار بهتری انجام دهد و همچنین بسیاری از
them try different experiments some have
آنها آزمایش های مختلفی را امتحان می کنند که برخی
given award to very smart
به محققان بسیار باهوش جایزه داده اند
researchers just give them money and
فقط به آنها پول می دهند و
hope they'll start the company some have
امیدوارند که آنها این کار را انجام دهند.  شرکت را راه‌اندازی کرده‌اند، برخی
given money to academic research labs
به آزمایشگاه‌های تحقیقاتی دانشگاهی پول داده‌اند،
maybe government research labs to see if
شاید آزمایشگاه‌های تحقیقاتی دولتی ببینند آیا
they can spin-off some companies from
می‌توانند برخی از شرکت‌ها را از
the science lab or something like that
آزمایشگاه علمی جدا کنند یا چیزی شبیه به آن،
some have tried to recruit overseas
برخی سعی کرده‌اند چینی‌های خارج از کشور را جذب کنند
Chinese to come back and start companies
تا برگردند
and they've had mixed results the one
و شرکت‌هایی راه‌اندازی کنند.  نتایج متفاوتی داشت، آن چیزی
that worked the best was the guiding
که بهترین کار را داشت صندوق های راهنما بود،
funds so it's almost like a Lean Startup
بنابراین تقریباً شبیه یک ایده استارتاپ ناب است که در آن
idea where people try different things
مردم چیزهای مختلفی را امتحان می کنند
and what works sticks and everybody
و چه چیزی کار می کند و همه
copies so now every city has a guiding
کپی می کنند، بنابراین اکنون هر شهر یک صندوق راهنما دارد،
fund so that's how that came about
بنابراین
the autonomous vehicle and the massive
وسیله نقلیه خودمختار اینگونه به وجود آمد.  و
spending in highways in smart cities
هزینه های هنگفت در بزرگراه ها در شهرهای هوشمند
that's a Chinese way it's about building
که روشی چینی است، ایجاد
infrastructure to facilitate it's a
زیرساخت ها برای تسهیل آن،
clear division of the government's
تقسیم روشن
responsibility from the market the
مسئولیت دولت از
market can't afford to do like
بازار است.  مانند
infrastructure so the government always
زیرساخت‌ها، بنابراین دولت همیشه
appropriate large amounts of money for
مقدار زیادی پول را برای
infrastructure building this happened
ساخت زیرساخت اختصاص می‌دهد، این
happens with not only autonomous vehicle
اتفاق نه تنها با وسیله نقلیه خودران
in the eye
در چشم است،
but happened with the 3G and 4G you'll
بلکه با 3G و 4G اتفاق می‌افتد، خواهید
find that the Chinese a wireless
دید که دریافت بی‌سیم چینی‌ها
reception is better than the u.s.
بهتر از ایالات متحده است.
because massive spending that tries to
زیرا هزینه‌های هنگفتی که تلاش می‌کند
cover the whole country whereas in the
کل کشور را پوشش دهد، در حالی که در
US it may be a little spotty it's a
ایالات متحده ممکن است کمی لکه‌دار باشد،
government driven because I think they
دولت را هدایت می‌کند، زیرا من فکر می‌کنم
view the coverage of of cell access and
پوشش دسترسی به سلول و
3G 4G access to be a governmental
دسترسی 3G 4G را یک
infrastructure spending as opposed to as
هزینه زیرساختی دولتی می‌دانند که
opposed to capitalistic so that's of
مخالف آن است.  سرمایه داری، البته
course the state-owned enterprises also
شرکت های دولتی نیز به صورت
public
عمومی
traded but they also carry a government
معامله می شوند، اما آنها همچنین
responsibility to deliver infrastructure
مسئولیت دولت برای ارائه زیرساخت
to all so it's a different way of
به همه را بر عهده دارند، بنابراین این طرز
thinking that may be very hard to inject
تفکر متفاوتی است که تزریق آن به کشورهای غربی ممکن است بسیار سخت باشد
into Western countries to say starting
تا بگوییم از
tomorrow
فردا
bandwidth infrastructure and highways
زیرساخت های پهنای باند و  بزرگراه‌ها
are going to be governmental spending
هزینه‌های دولتی
with some characteristics what's your
با برخی ویژگی‌ها خواهند بود، چه
sense and sorry to interrupt but because
حسی دارید و متاسفم که قطع می‌کنید، اما به دلیل اینکه
it's such a fascinating point do you
این موضوع بسیار جذاب است، آیا
think on the autonomous vehicle space
فکر می‌کنید در مورد فضای خودروی خودمختار می‌توان
it's possible to solve the problem of
مشکل
full autonomy without significant
استقلال کامل را بدون سرمایه‌گذاری قابل توجه
investment in infrastructure well that's
در زیرساخت‌ها به خوبی حل کرد که
really hard to speculate I think it's
واقعاً سخت است.  برای حدس و گمان من فکر می کنم این
not a yes/no question but how long does
یک سوال بله / خیر نیست، اما چقدر طول می کشد این
it take question you know 15 years 30
سوال شما می دانید 15 سال 30
years 45 years clearly with
سال 45 سال به وضوح با
infrastructure augmentation where
افزایش زیرساخت ها که در آن
there's ro the city or whole city
شهر یا کل
planning building a new city I'm sure
برنامه ریزی شهری وجود دارد که یک شهر جدید بسازد، مطمئن هستم که
that will accelerate the day of the l5 I
این امر تسریع خواهد کرد.  روز 15 I
I'm not knowledgeable enough and it's
من به اندازه کافی دانش ندارم و
hard to predict even one we're
پیش بینی اینکه حتی یکی از آنها آگاه هستیم سخت است
knowledgeable because a lot of it is
زیرا بسیاری از آن ها
speculative but in the US I don't think
حدس و گمان هستند اما در ایالات متحده فکر نمی کنم
people would consider building a new
مردم به فکر ساختن یک
city the size of Chicago to make it a I
شهر جدید به اندازه شیکاگو باشند.  برای اینکه آن را به یک
slash autonomous city they're smaller
شهر خودمختار برش بزنم، آن‌ها کوچک‌تر هستند که
ones being built I'm aware of that
ساخته می‌شوند، من از آن آگاه هستم،
but is infrastructure spent really
اما آیا زیرساخت‌ها
impossible for us or Western countries I
برای ما یا کشورهای غربی واقعا غیرممکن است،
don't think so the u.s. highway system
فکر نمی‌کنم ایالات متحده چنین باشد.  سیستم بزرگراهی که
was built was that during President
در زمان رئیس جمهور
Eisenhower or Kennedy as Eisenhower yeah
آیزنهاور یا کندی به عنوان آیزنهاور ساخته شد، بله،
so so so maybe historians can study how
بنابراین شاید مورخان بتوانند بررسی کنند که چگونه
the President Eisenhower get the
رئیس جمهور آیزنهاور
resources to build this massive
منابع لازم را برای ساختن این
infrastructure that surely gave us
زیرساخت عظیم به دست می آورد که مطمئناً
tremendous amount of prosperity over the
در
next decade if not century if I may
دهه آینده، اگر نه قرن، شکوفایی عظیمی به ما داد.  ممکن است
comment on that then it takes us to
در مورد آن نظر بدهد، سپس ما را
artificial intelligence a little bit
کمی به هوش مصنوعی می برد،
because in order to build infrastructure
زیرا برای ایجاد زیرساخت،
it it creates a lot of jobs so I'll be
مشاغل زیادی ایجاد می کند، بنابراین من
actually interested if you would say
واقعاً علاقه مند خواهم بود اگر بگویید
that you talk in your book about all
که در کتاب خود در مورد انواع مشاغل صحبت می کنید.
could not be automated I wonder if
نمی توان اتوماسیون کرد من نمی دانم که آیا
building infrastructures one of the jobs
ساختن زیرساخت ها یکی از مشاغلی است
that would not be easily automated
که به راحتی خودکار نمی شود
something you could think about because
چیزی است که شما می توانید در مورد آن فکر کنید زیرا
they think you mentioned somewhere in
فکر می کنند جایی در صحبت ها به آن اشاره کرده اید
the talk or that there there might be as
یا ممکن است به عنوان
jobs are being automated a role for
خودکار شدن مشاغل نقشی برای
government to create jobs that can't be
دولت وجود داشته باشد.  ایجاد مشاغلی که نمی‌توانند
automated yes I think that's a
خودکار شوند، بله، من فکر می‌کنم این
possibility
امکانی است که
back in the last financial crisis China
در آخرین بحران مالی وجود دارد، چین
puts a lot of money to basically give
پول زیادی صرف می‌کند تا اساساً به
this economy a boost and a lot of it a
این اقتصاد کمک کند و
lot of the one into infrastructure
بخش زیادی از آن را برای
building and and I think that's a
ساخت زیرساخت‌ها و و من فکر می‌کنم.  این یک
legitimate way and the government level
راه قانونی و در سطح دولت
to to deal with the employment issues as
برای رسیدگی به مسائل اشتغال و
well as build out the infrastructure as
همچنین ایجاد زیرساخت ها است تا
long as the infrastructures are truly
زمانی که زیرساخت ها واقعاً
needed and as long as there isn't an
مورد نیاز است و تا زمانی که
employment problem which no we don't
مشکل اشتغال وجود نداشته باشد که نه ما نمی
know so maybe taking a little step back
دانیم.
if you've been a leader and a researcher
اگر
in AI for several decades at least 30
حداقل 30 سال است که برای چندین دهه رهبر و محقق در زمینه هوش مصنوعی بوده اید، یک قدم به عقب بردارید،
years so how is AI changed in the west
پس چگونه هوش مصنوعی در غرب
and the east as you've observed as
و شرق تغییر کرده است همانطور که مشاهده کرده اید همانطور که
you've been deep in it over the past 30
در طول این مدت عمیقاً در آن بوده اید.  در 30 سال گذشته
years
به خوبی شروع کردم به دنبال
understanding human intelligence and the
درک هوش انسانی و این
term itself represents that but it kind
اصطلاح خود نشان دهنده آن است، اما به
of drifted into the one sub area that
نوعی به یک حوزه فرعی که
worked extremely well which is machine
بسیار خوب کار می کرد که هوش ماشینی بود
intelligence and that's actually more
و در واقع بیشتر از
using pattern recognition techniques to
تکنیک های تشخیص الگو استفاده می کرد تا
basically do incredibly well on the
اساساً کارهای فوق العاده ای انجام دهد، منحرف شد.  به خوبی در حجم
limited or domain large amount of data
محدود یا دامنه حجم زیادی از داده ها،
but relatively simple kinds of farm
اما انواع نسبتاً ساده
planning tasks and not very creative so
وظایف برنامه ریزی مزرعه و نه چندان خلاقانه،
so we didn't end up building human
بنابراین ما در نهایت به ساختن هوش انسانی نرسیدیم،
we built a different machine that was a
ما یک ماشین متفاوت ساختیم که با
lot better than us some problems but
برخی مشکلات بسیار بهتر از ما بود، اما به
nowhere close to us other problems so
هیچ وجه نزدیک نیست.  برای ما مشکلات دیگر وجود دارد، بنابراین
today I think a lot of people still
امروز فکر می‌کنم بسیاری از مردم هنوز
misunderstand when we say artificial
وقتی می‌گویند
intelligence and what various products
هوش مصنوعی و محصولات مختلف
can do
می‌توانند انجام دهند
products out there really are closer to
اشتباه متوجه می‌شوند.
spreadsheet or the database and getting
پایگاه داده و
broader adoption and peeking further to
پذیرش گسترده تر و نگاه کردن به
the fears near-term fears that people
ترس های کوتاه مدتی که مردم
have about AI
در مورد هوش مصنوعی دارند،
so you're commenting on the sort of the
بنابراین شما در مورد نوعی
general intelligence that people in the
هوش عمومی که افراد در
popular culture from sci-fi movies have
فرهنگ عامه از فیلم های علمی تخیلی
a sense about AI but there's practical
حسی در مورد هوش مصنوعی دارند، اظهار نظر می کنید.
fears about AI the kind the narrow AI
ترس های عملی در مورد هوش مصنوعی وجود دارد، همان هوش مصنوعی محدودی
that you're talking about of automating
که شما در مورد خودکارسازی
particular kinds of jobs and you talk
انواع خاصی از مشاغل صحبت می کنید و در
about them in the book so what are the
مورد آنها در کتاب صحبت می کنید، بنابراین
kinds of jobs in your view that you see
از نظر شما چه نوع مشاغلی وجود دارد که
in the next 5-10 years beginning to be
در 5-10 سال آینده خواهید دید.  با استفاده
automated by AI systems algorithms yes
از الگوریتم‌های سیستم‌های هوش مصنوعی شروع به خودکار شدن می‌کنند، بله،
this is a also maybe a little bit
این نیز ممکن است کمی
counterintuitive because it's the
خلاف واقع باشد، زیرا این
routine jobs that will be displaced the
مشاغل معمولی هستند که زودتر جابجا می‌شوند
soonest and they may not be displaced
و ممکن است
entirely maybe 50% 80% of a job but when
به طور کامل جابجا نشوند، شاید 50% 80% از یک شغل، اما زمانی که
the workload drops by that much
حجم کار کاهش می‌یابد.  تعداد زیادی از
employment will come down and also
مشاغل کاهش می یابد و همچنین
another part of misunderstanding as most
بخش دیگری از سوء تفاهم زیرا اکثر
people think of AI replacing routine
مردم فکر می کنند که هوش مصنوعی جایگزین
jobs then they think of the assembly
مشاغل معمولی می شود، سپس به
line the workers well that will have
خط مونتاژ کارگران فکر می کنند که تأثیری خواهد داشت،
some effect but it's actually the
اما در واقع این
routine white-collar workers that's
کارگران معمولی یقه سفید هستند که
easier to replace because to replace the
جایگزین کردن آنها راحت تر است زیرا  برای جایگزینی
white-collar worker you just need
کارگر یقه سفید فقط به
software to replace a blue-collar worker
نرم افزاری نیاز دارید که جایگزین کارگر یقه آبی شود به
you need robotics mechanical excellence
مهارت مکانیکی رباتیک
and the ability to deal with dexterity
و توانایی مقابله با مهارت
and maybe even unknown environments very
و شاید حتی محیط های ناشناخته بسیار
very difficult so if we were to
بسیار سخت نیاز دارید، بنابراین اگر بخواهیم
categorize the most dangerous
خطرناک ترین
white-collar jobs there would be things
یقه سفیدها را دسته بندی کنیم.  کارهایی
like back-office
مانند
people who copy and paste and deal with
افراد پشتیبان که کپی و پیست می کنند و با
simple computer programs and data and
برنامه ها و داده های ساده کامپیوتری و
maybe paper and OCR and they don't make
شاید کاغذ و OCR سر و کار دارند و
strategic decisions they basically
تصمیمات استراتژیک نمی گیرند، اساساً
facilitate the process the software and
روند را تسهیل می کنند و نرم افزارها و
papers
مقالات
don't work so you have people dealing
کار نمی کنند، بنابراین شما  افرادی که
with new employee orientation searching
با گرایش کارمند جدید سر و کار دارند، در جستجوی پرونده های
for past lawsuits and financial
حقوقی و اسناد مالی گذشته
documents and doing reference check for
و انجام بررسی مرجع برای
basic searching and management of data
جستجوی اساسی و مدیریت
data that's the most in danger of being
داده هایی که بیشترین خطر از
lost in addition to the white-collar
دست رفتن را دارند، علاوه بر
repetitive work a lot of simple
کارهای تکراری یقه سفید، بسیاری از
interaction work can also be taken care
کارهای تعاملی ساده می توانند  همچنین مراقب باشید
of such as telesales telemarketing
مانند
customer service as well as many
خدمات مشتریان بازاریابی تلفنی فروش تلفنی و همچنین بسیاری از
physical jobs that are in the same
مشاغل فیزیکی که در یک
location and don't require a high degree
مکان هستند و به مهارت بالایی نیاز ندارند،
of dexterity so fruit picking
بنابراین
dishwashing assembly line inspection our
خط مونتاژ ماشین ظرفشویی میوه‌چینی
jobs in that category so all together
مشاغل ما را در آن دسته بررسی کنید تا همه با هم
back office is a big part and the other
پشت دفتر  بخش بزرگی است و دیگری
the the the blue-collar may be smaller
یقه آبی ممکن است
initially but over time they I will get
در ابتدا کوچکتر باشد، اما با گذشت زمان آنها
better and when we start to get to over
بهتر می شوند و وقتی شروع به رسیدن به طی
the next 15 20 years the ability to
15 20 سال آینده کنیم،
actually have the dexterity of doing
واقعاً مهارت انجام
assembly line that's a huge chunk of
خط مونتاژ را خواهیم داشت.  تعداد زیادی از
jobs and and when autonomous vehicles
مشاغل و هنگامی که وسایل نقلیه خودران
start to work initially starting with
شروع به کار می کنند در ابتدا با
truck drivers but eventually to all
رانندگان کامیون شروع می شود، اما در نهایت برای همه
drivers that's another huge group of
رانندگان این گروه بزرگ دیگری از
workers so I see modest numbers in the
کارگران است، بنابراین من تعداد کمی را در
next five years but increasing rapidly
پنج سال آینده می بینم اما پس از آن به سرعت افزایش می یابد،
after that I'm worried of the jobs that
نگران هستم.  مشاغلی که
are in danger and the gradual loss of
در خطر هستند و از دست دادن تدریجی
jobs I'm not sure if you're familiar
مشاغل مطمئن نیستم که آیا
with Andrew yang yes I am so there's a
با اندرو یانگ آشنایی دارید یا خیر بله، من
candidate for president of the United
نامزدی برای ریاست جمهوری
States whose platform Andrew yang is
ایالات متحده وجود دارد که پلتفرم آن اندرو یانگ تا
based around in part around job loss due
حدی در مورد از دست دادن شغل به دلیل از دست دادن شغل است.
to automation and also in addition the
به اتوماسیون و همچنین
need perhaps of universal basic income
نیاز به درآمد پایه جهانی
to support jobs that are folks who lose
برای حمایت از مشاغلی که افرادی هستند که
their job due to automation and so on
شغل خود را به دلیل اتوماسیون و غیره از دست می دهند و
and in general support people under
به طور کلی از افراد تحت
complex unstable job market so what are
بازار کار پیچیده ناپایدار حمایت می کند، بنابراین
your thoughts about his concerns him as
نظر شما در مورد نگرانی های او به عنوان
a candidate his ideas in general I think
یک  کاندیدا ایده های او به طور کلی من فکر می کنم که
his thinking is generally in the right
تفکر او به طور کلی در جهت درست
[Music]
[موسیقی] است،
but his approach as a presidential
اما رویکرد او به عنوان یک نامزد ریاست جمهوری
candidate maybe a little bit head at a
ممکن است کمی در یک
time
زمان
but will they happen soon enough for
اتفاق بیفتد.
people to agree to vote for him
به او رای دهید،
the unemployment numbers are not very
تعداد بیکاری
high yet and I think you know he and I
هنوز خیلی بالا نیست و فکر می کنم شما می دانید که من و او
have the same challenge if I want to
همان چالش را داریم اگر بخواهم
theoretically convince people this is an
مردم را متقاعد کنم که این یک
issue and he wants to become the
مسئله است و او می خواهد رئیس
president people have to see how can
جمهور شود، مردم باید ببینند چگونه می
this be the case when an employment
شود  در موردی که تعداد یک شغل
numbers are low so that is the challenge
کم است، بنابراین این یک چالش است
and I think I think we do I do agree
و فکر می‌کنم ما موافقیم، من
with him on the displacement issue on
با او در مورد موضوع جابجایی در مورد
universal basic income at a very vanilla
درآمد پایه جهانی در سطح بسیار وانیلی موافقم،
level I don't agree with it because I
من با آن موافق نیستم زیرا
think the main issue is retraining so
فکر می‌کنم موضوع اصلی است.  بازآموزی است، بنابراین
people need to be incented not by just
افراد باید تشویق شوند نه فقط با
giving a monthly $2,000 check or $1,000
دادن چک 2000 دلاری ماهانه یا چک 1000 دلاری
check and do whatever they want because
و هر کاری که می خواهند انجام دهند، زیرا
they don't have to know how to know what
آنها مجبور نیستند بدانند که چگونه باید بدانند چه چیزی را
to retrain to go into what type of a job
بازآموزی کنند تا وارد چه نوع شغلی شوند
and guidance is needed and Retraining is
و راهنمایی لازم است.  و بازآموزی مورد
needed because historically when
نیاز است زیرا از نظر تاریخی، زمانی که
technology revolutions when routine jobs
انقلاب‌های فناوری، زمانی که مشاغل معمولی
were displaced new routine jobs came up
جابجا شدند، مشاغل معمولی جدید به وجود آمدند،
so they there was always room for that
بنابراین آنها همیشه جایی برای آن وجود داشت،
but with a eye on automation
اما با توجه به اتوماسیون،
the whole point is replacing all routine
نکته اصلی این است که در نهایت همه مشاغل معمولی جایگزین شوند
jobs eventually so there will be fewer
تا
and fewer routine jobs and an AI will
کارهای روزمره کمتر و کمتر شود.  مشاغل و هوش مصنوعی
create jobs but it won't create routine
شغل ایجاد می کند اما مشاغل معمولی ایجاد نمی کند
jobs because if it creates routine jobs
زیرا اگر مشاغل معمولی ایجاد می کند
why wouldn't a I just do it so therefore
چرا من این کار را نکنم بنابراین
the people who are losing the jobs
افرادی که مشاغل را از دست می دهند
aren't losing routine jobs the jobs that
مشاغل معمولی را از دست نمی دهند.
jobs
مشاغل غیر معمول در دسترس هستند،
so the social stipend needs to be put in
بنابراین کمک هزینه اجتماعی باید
place is for the routine workers who
برای کارگران معمولی که
lost their jobs to be retrained maybe in
شغل خود را از دست داده اند دوباره آموزش ببینند، شاید ظرف
six months maybe in three years takes a
شش ماه، شاید در سه سال،
while to retrain on a non routine job
مدتی طول بکشد تا در یک شغل غیر معمول بازآموزی کنند
and then take out a job that will last
و سپس از آن خارج شوند.  شغلی که تا آخر
for that person's lifetime now having
عمر آن شخص ادامه خواهد داشت و
said that if you look deeply into
گفت که اگر عمیقاً به
Andrews document he does cater for that
سند اندروز نگاه کنید، او این کار را انجام می دهد،
so I'm not disagreeing with what he's
بنابراین من با کاری که او می
trying to do but for simplification
خواهد انجام دهد مخالف نیستم، اما برای ساده سازی
sometimes he just says ubi but simple
گاهی اوقات او فقط می گوید ubi اما
ubi wouldn't work and I think you've
ubi ساده این کار را نمی کند.  کار و فکر می کنم شما در
mentioned elsewhere that I mean the goal
جای دیگری اشاره کرده اید که منظور من این
isn't necessarily to give people enough
نیست که هدف لزوماً دادن پول کافی به مردم
money to survive or live or even to
برای زنده ماندن یا زندگی یا حتی
prosper the point is to give them a job
شکوفایی نیست.
extremely important that our employment
اشتغال
at least in the United States and
حداقل در ایالات متحده و
perhaps it cares across the world
شاید در سراسر جهان اهمیت می دهد
provides something that's forgive me for
چیزی را ارائه می دهد که من را ببخشید که می
saying greater than money it provides
گویم بیشتر از پول
meaning so now what kind of jobs do you
معنی می دهد، بنابراین اکنون فکر می کنید چه شغل هایی را
think can't be automated you talk a
نمی توان خودکار کرد شما
little bit about creativity and
کمی در مورد خلاقیت و
compassion in your book what aspects do
شفقت صحبت کنید.  در کتاب خود
you think it's difficult to automate for
فکر می‌کنید خودکار کردن
an AI system because an AI system is
یک سیستم هوش مصنوعی از چه جنبه‌هایی دشوار است، زیرا یک سیستم هوش مصنوعی
currently merely optimizing it's not
در حال حاضر صرفاً در حال بهینه‌سازی است، نمی‌تواند
able to reason plan or think creatively
استدلال کند، برنامه‌ریزی کند یا خلاقانه فکر کند
or strategically it's not able to deal
یا استراتژیک باشد، نمی‌تواند
with complex problems it can't come up
با مشکلات پیچیده‌ای که نمی‌تواند به وجود بیاورد مقابله کند.
with a new problem and solve it a human
یک مشکل جدید و حل آن، یک انسان
needs to find the problem and pose it as
باید آن مشکل را پیدا کند و آن را به عنوان
an optimization problem then have the AI
یک مشکل بهینه سازی مطرح کند، سپس
work habits so in AI would have a very
عادات کاری هوش مصنوعی داشته باشد، بنابراین در هوش مصنوعی برای
hard time discovering a new drug or
کشف یک داروی جدید یا
discovering a new style of painting or
کشف سبک جدیدی از نقاشی یا
dealing with complex tasks that such as
برخورد با پیچیده کار بسیار سختی خواهد داشت.  وظایفی مانند
managing a company that isn't just about
مدیریت یک شرکت که صرفاً به
optimizing the bottom line but also
بهینه‌سازی درآمد محدود نمی‌شود، بلکه
about employee satisfaction corporate
در مورد رضایت کارکنان نیز
brand and many many other things so that
نام تجاری شرکت و بسیاری موارد دیگر است، به طوری که این
is one category of things and because
یک دسته از کارها است و چون
these things are challenging creative
این کارها پیچیده خلاقانه چالش برانگیز هستند،
complex doing them creates a higher high
انجام آن‌ها بالاترین سطح را ایجاد می‌کند.
degree of satisfaction and therefore
درجه رضایت و در نتیجه
appealing to our desire for working
به تمایل ما برای کار
which isn't just to make the money make
که نه فقط به دست آوردن پول برای
the ends meet but also that we've
رسیدن به هدف است بلکه این است که ما
accomplished something that others maybe
کاری را انجام داده ایم که ممکن است دیگران
can't do or can do as well
نتوانند انجام دهند یا نمی توانند انجام دهند و همچنین
another type of job that is much
نوع دیگری از شغل که
numerous would be compassionate jobs
مشاغل دلسوزانه بسیار زیاد هستند
jobs that require calm
که نیاز به همدلی آرام دارند.
also I think even if they added okay
همچنین فکر می‌کنم حتی اگر آنها اضافه کنند،
people would want to interact with the
افراد می‌خواهند با
people another person whether it's for
مردم ارتباط برقرار کنند، شخص دیگری چه برای
some kind of a service or a teacher or a
نوعی خدمات باشد یا معلم یا
doctor or concierge or a masseuse or a
پزشک یا دربان یا ماساژور یا
bartender there are so many jobs where
بارمن، مشاغل زیادی وجود دارد که
people just don't want to interact with
مردم در آن انجام نمی‌دهند.  نمی‌خواهم با
a cold robot or software I've had an
یک ربات یا نرم‌افزار سرد تعامل داشته باشم،
entrepreneur who built an elderly care
کارآفرینی داشتم که یک ربات مراقبت از سالمندان را ساخت
robot and they found that the elderly
و متوجه شد که سالمندان
really only used it for customer service
واقعاً از آن فقط برای خدمات مشتری استفاده می‌کنند،
but not to service the product but they
اما نه برای خدمات رسانی به محصول، بلکه
click on the customer service and the
روی خدمات مشتری کلیک می‌کنند.  و
video of a person comes up and then the
ویدیوی یک نفر بالا می آید و آن
person says how come my daughter didn't
شخص می گوید چطور دخترم به من زنگ نزده است
call me let me show you the grandkids so
بگذار نوه ها را به تو نشان دهم تا
people learn for that people people
مردم یاد بگیرند که مردم با آن مردم
interaction so even the robots improved
تعامل داشته باشند، بنابراین حتی ربات های بهبودیافته
people just don't want it and those jobs
مردم آن را نمی خواهند و آن ها  مشاغل در حال
are going to be increasing because AI
افزایش هستند زیرا هوش مصنوعی
according to PwC and that will give
طبق گفته PwC در 11 سال آینده ارزش زیادی 16 تریلیون دلار برای جهان ایجاد می کند و این به
people money to enjoy services whether
مردم پول می دهد تا از خدمات لذت ببرند، خواه
it's eating a gourmet meal or tourism
خوردن یک غذای لذیذ یا گردشگری
and traveling or having concierge
و مسافرت یا داشتن
services the the service is revolving
خدمات دربان.  سرویس
around you know every dollar of that 16
حول محور شما می‌چرخد، بدانید هر دلار از آن 16
trillion dollars will be tremendous it
تریلیون دلار فوق‌العاده خواهد بود، این
will create more opportunities that are
فرصت‌های بیشتری را ایجاد می‌کند که
to service the people who did well
برای خدمات رسانی به افرادی که
through AI with with with things but
از طریق هوش مصنوعی با چیزها به خوبی عمل کردند، اما
even at the same time the entire society
در عین حال کل جامعه
is very much short in need of many
بسیار زیاد است.  نیاز کوتاه به بسیاری از
jobs the best example is probably in
مشاغل دلسوز خدمات محور، بهترین مثال احتمالاً در
healthcare services there's going to be
خدمات بهداشتی و درمانی است،
incremental jobs in the next six years
در شش سال آینده 2 میلیون شغل جدید جایگزین نمی شود فقط در مشاغل افزایشی جدید
in health care services that includes
در خدمات مراقبت های بهداشتی که شامل
nurses orderly in the hospital
پرستاران منظم می شود.
elderly care and and also at home care
مراقبت از سالمندان بیمارستانی و همچنین مراقبت در منزل
it's particularly lacking and those jobs
به ویژه کمبود دارد و این مشاغل
are not likely to be filled so there's
احتمالاً پر نمی شوند، بنابراین
likely to be a shortage and the reason
احتمالاً کمبود وجود دارد و دلیل
they're not filled is simply because
پر نشدن آنها صرفاً به این دلیل است که
they don't pay very well and that the
آنها دستمزد خیلی خوبی نمی دهند و اینکه
social status of these jobs are not very
وضعیت اجتماعی این مشاغل خیلی
good so they pay about half as much as a
خوب نیست بنابراین تقریباً نصف
heavy equipment operator which will be
اپراتور تجهیزات سنگین را می پردازند که
replaced a lot sooner and they pay
خیلی زودتر تعویض می شود و
probably comparably to someone on the
احتمالاً در مقایسه با یک نفر در
assembly line and if so if we ignoring
خط مونتاژ حقوق می گیرند و اگر چنین است اگر
all the other issues and just think
همه مسائل دیگر را نادیده بگیریم و  فقط در
about satisfaction from one's job
مورد رضایت از شغل خود فکر کنید
someone repetitively doing the same
کسی که به طور مکرر همان
manual action and assembly line that
عملیات دستی و خط مونتاژ را انجام می دهد که
can't create a lot of job satisfaction
نمی تواند رضایت شغلی زیادی ایجاد کند
but someone taking care of a sick person
اما کسی که از یک فرد بیمار مراقبت می کند
and and getting a hug and thank you from
و او را در آغوش می گیرد و از
that person in the and the family I
آن شخص تشکر می کند.  من
think is is quite satisfying
فکر می کنم خانواده کاملاً رضایت بخش است،
so if only we could fix the pay for
بنابراین اگر بتوانیم دستمزد
service jobs there are plenty of jobs
مشاغل خدماتی را اصلاح کنیم، مشاغل زیادی وجود دارد
that require some training or a lot of
که
training for the people coming off the
برای افرادی که از
routine jobs to take we can easily
مشاغل معمولی خارج می شوند نیاز به آموزش یا آموزش زیاد دارند، می توانیم به راحتی
imagine someone who was maybe a cashier
کسی را تصور کنیم که شاید  یک صندوقدار
at the grocery store s stores become
در فروشگاه‌های خواربارفروشی
automated learned to become a nurse or a
خودکار می‌شوند یاد گرفته‌اند که پرستار یا
at home care also to one the point now
مراقبت‌کننده در منزل شوند به این نکته هم اکنون
the blue-collar jobs are going to stay
مشاغل یقه آبی مدتی
around a bit longer some of them quite a
طولانی‌تر باقی می‌مانند، برخی از آن‌ها
bit longer
کمی طولانی‌تر می‌مانند.
you know a I cannot be told
نمی توان گفت
go clean an arbitrary home that's
برو یک خانه دلخواه را تمیز کن که
incredibly hard arguably is an l5 level
فوق العاده سخت است، احتمالاً سطح
of difficulty right and then AI cannot
دشواری آن 15 است و پس از آن هوش مصنوعی نمی تواند
be a good plumber
لوله کش خوبی باشد،
because plumber is almost like a mini
زیرا لوله کش تقریباً مانند یک کارآگاه کوچک است
detective that has to figure out where
که باید بفهمد
the leak came from so yet AI probably
نشت از کجا آمده است، بنابراین هوش مصنوعی احتمالاً
can be an assembly line and auto
می تواند  یک خط مونتاژ و
mechanic and so on so one has to study
مکانیک خودرو و غیره باشد، بنابراین باید مطالعه کرد
which blue-collar jobs are going away
که کدام مشاغل یقه آبی در حال از بین رفتن هستند
and facilitate retraining for the people
و بازآموزی را برای افراد تسهیل کند
to go into the ones that won't go away
تا به سمت مشاغلی بروند که از بین نمی روند
or maybe even will increase I mean it is
یا حتی ممکن است افزایش پیدا کنند، منظورم این است که
fascinating that it's easier to build
جذاب است.  اینکه ساختن
a world champion chess player than it is
یک شطرنج باز قهرمان جهان آسان تر از
to build a mediocre plumber yes right
ساختن یک لوله کش متوسط ​​است، بله درست است
very true iji and that goes
iji درست است و این
counterintuitive to a lot of people's
با درک بسیاری از مردم
understanding of what artificial
از چیستی
intelligence is so it sounds I mean
هوش مصنوعی مخالف است، بنابراین به نظر می رسد منظورم این است که
you're painting a pretty optimistic
شما بسیار خوش بینانه نقاشی می کنید.
picture about retraining about the
تصویری در مورد بازآموزی در مورد
number of jobs and actually the
تعداد مشاغل و در واقع
meaningful nature of those jobs once we
ماهیت معنی دار آن مشاغل هنگامی که ما
automate repetitive tasks so overall are
وظایف تکراری را خودکار می کنیم، بنابراین به طور کلی آیا
you optimistic about the future where
شما به آینده خوش بین هستید که در آن
much of the repetitive tasks are
بسیاری از کارهای تکراری
automated that there is a lot of room
خودکار هستند که فضای زیادی
for humans for the compassionate for the
برای انسان ها برای دلسوزان وجود دارد.
creative input that only humans can
ورودی خلاقانه‌ای که فقط انسان‌ها می‌توانند
provide I am optimistic if we start to
ارائه کنند، من خوشبین هستم اگر
take action if we have no action in the
در
next five years I think it's going to be
پنج سال آینده اقدامی انجام ندهیم، فکر می‌کنم
hard to deal with the devastating losses
مقابله با خسارات مخربی
that will emerge so if we start thinking
که به وجود می‌آید سخت خواهد بود، بنابراین اگر به فکر
about retraining maybe with the
آموزش مجدد باشیم.  شاید با
low-hanging fruits explaining to
میوه‌های کم‌ارزش که به
vocational schools why they should train
مدارس فنی و حرفه‌ای توضیح می‌دهند چرا باید
more plumbers that other mechanics may
لوله‌کش‌های بیشتری را آموزش دهند، در حالی که سایر مکانیک‌ها ممکن است
be starting with some government subsidy
با یارانه دولتی
for corporations to have more training
برای شرکت‌ها شروع کنند تا موقعیت‌های آموزشی بیشتری داشته باشند،
positions we start to explain to people
ما شروع به توضیح دادن به مردم می‌کنیم که
why retraining is important we start to
چرا بازآموزی مهم است، ما شروع به
think about what the future of education
فکر کردن در مورد آنچه می‌کنیم.  آینده آموزش
how that needs to be tweaked for the era
چگونه باید برای عصر
of AI if we start to make incremental
هوش مصنوعی بهینه شود، اگر ما شروع به پیشرفت تدریجی کنیم
progress and the greater number of
و تعداد بیشتری از
people understand then there's no reason
مردم درک کنند، دلیلی وجود ندارد که
to think we can't deal with this because
فکر کنیم نمی توانیم با این موضوع کنار بیاییم، زیرا
this technological revolution is
این انقلاب تکنولوژیکی
arguably similar to what electricity
احتمالاً شبیه به  آیا
brought about do you think there's a
فکر می‌کنید که
role for policy for governments to step
نقشی برای سیاست‌گذاری برای دولت‌ها
in to help with policy to create a
برای کمک به سیاست ایجاد
better world absolutely and I and the
جهانی بهتر وجود دارد و من و
government's don't have to believe an
دولت نباید باور داشته باشیم که
employment will go up and they don't
اشتغال افزایش خواهد یافت  باید
have to believe automation will be this
باور داشت که اتوماسیون به این سرعت خواهد بود
fast to do something revamping
تا کاری را انجام دهیم که
vocational school would be one example
آموزشگاه های فنی و حرفه ای را بازسازی کنیم، مثالی
another is if there is a big gap in
دیگر اگر شکاف بزرگی در
health care service employment and we
استخدام خدمات بهداشتی و درمانی وجود داشته باشد و ما
know that a country's population is is
می دانیم که جمعیت یک کشور در حال
growing Oh
رشد است، اوه
more longevity living older because
عمر طولانی تر زندگی می کنند زیرا
people over 80 require five times as
افراد مسن تر هستند.  بالای 80 سال پنج برابر
much care as those under 80 then it is a
بیشتر از افراد زیر 80 سال نیاز به مراقبت دارند، پس
good time to incent
زمان خوبی برای تشویق
training programs for elderly care to
برنامه های آموزشی برای مراقبت از سالمندان است تا
find ways to improve the pay maybe one
راه هایی برای بهبود دستمزد پیدا کنند، شاید یکی از
way would be to offer as part of
راه ها ارائه به عنوان بخشی از
Medicare or the equivalent program for
Medicare یا برنامه معادل آن برای
people over 80 to be entitled to a few
افراد بالاتر باشد.  80 حق داشتن چند
hours of elderly here at home and then
ساعت سالمندی در خانه را داشته باشید و پس از
that might be reimbursable and that will
آن ممکن است قابل بازپرداخت باشد و
stimulate the service industry around
صنعت خدمات را حول
the policy do you have concerns about
این خط مشی تحریک کند.
AI development in general so we talked
ما
about companies do you have a better
در مورد شرکت ها صحبت کردیم آیا شما احساس بهتری دارید
sense that governments can better
که دولت ها بهتر می توانند
represent the interest of the people
منافع مردم را نمایندگی کنند
then companies or do you believe
تا شرکت ها یا معتقدید که
companies are better representing the
شرکت ها بهتر نماینده
interests of the people or is there no
منافع مردم هستند یا
easy answer I don't think there's an
پاسخ آسانی وجود ندارد فکر نمی کنم
easy answer because there's a
پاسخ آسانی وجود داشته باشد.  چون شمشیر دولبه ای وجود دارد که
the companies and governments can
شرکت ها و دولت ها می توانند
provide better services with more access
خدمات بهتری را با دسترسی بیشتر
to data and more access to AI but that
به داده ها و دسترسی بیشتر به هوش مصنوعی ارائه دهند، اما این
also leads to greater power which can
نیز منجر به قدرت بیشتر می شود که می تواند
lead to uncontrollable problems whether
منجر به مشکلات غیرقابل کنترلی شود، چه
it's monopolies or corruption in the
انحصار یا فساد در
government so I think one has to be
دولت باشد، بنابراین فکر می کنم یکی  باید
careful to look at how much data that
مراقب بود که
companies and governments have and and
شرکت‌ها و دولت‌ها چه مقدار داده در اختیار دارند و
some kind of checks and balances would
نوعی کنترل و تعادل
be helpful so again I come from Russia
مفید خواهد بود، بنابراین من دوباره از روسیه می‌آیم
there's something called the Cold War so
چیزی به نام جنگ سرد وجود دارد، بنابراین
let me ask a difficult question here
اجازه دهید یک سوال دشوار را در اینجا بپرسم که
looking at conflict the Steven Pinker
به تعارض می‌پردازد.  استیون پینکر
written a great book that conflict all
کتاب بزرگی نوشت که درگیری ها در
over the world is decreasing in general
سراسر جهان به طور کلی در حال کاهش است،
but do you have a sense that having
اما آیا این احساس را دارید که با
written the book AI superpowers do you
نوشتن کتاب ابرقدرت های هوش مصنوعی،
see a major international conflict
یک درگیری بزرگ بین المللی را می بینید که به طور
potentially arising between major
بالقوه بین
nations whatever they are with its
کشورهای بزرگ، هر چه که هستند، با
roster China European nations United
فهرست آن چین، کشورهای اروپایی ایجاد می شود.
States or others
ایالات متحده یا دیگران
in the next 10 20 50 years around AI
در 10 20 50 سال آینده در اطراف هوش مصنوعی در
around the digital space cyberspace do
اطراف فضای سایبری دیجیتال آیا
you worry about that that is there
نگران این هستید که
something is that something we need to
چیزی وجود دارد که ما باید در مورد آن
think about and try to alleviate or
فکر کنیم و سعی در کاهش یا
prevent I believe in greater engagement
جلوگیری از آن داشته باشیم من به تعامل بیشتر معتقدم
a lot of the worries about more powerful
نگرانی در مورد
AI are based on a arms race metaphor and
هوش مصنوعی قدرتمندتر بر اساس یک استعاره مسابقه تسلیحاتی است و
the when you extrapolate into military
زمانی که شما به
kinds of scenarios AI can automate and
انواع سناریوهای نظامی تعمیم می دهید، هوش مصنوعی می تواند
and and you know animus weapons that
سلاح های animus را خودکار کند و می دانید که
needs to be controlled somehow and
باید به نحوی کنترل شوند و
autonomous decision-making can lead to
تصمیم گیری مستقل می تواند منجر به
not enough time to fix international
کمبود زمان برای  بحران‌های بین‌المللی را برطرف کنید،
crises so I actually believe a Cold War
بنابراین من در واقع معتقدم ذهنیت جنگ سرد
mentality would be very dangerous
بسیار خطرناک خواهد بود،
because should two countries rely on AI
زیرا اگر دو کشور برای تصمیم‌گیری‌های خاصی به هوش مصنوعی تکیه کنند
to make certain decisions and they don't
و
in talk to each other they do their own
با یکدیگر صحبت نکنند،
scenario planning then something could
برنامه‌ریزی سناریوی خود را انجام می‌دهند، در این صورت فکر می‌کنم
easily go wrong
به راحتی ممکن است مشکلی پیش بیاید.  تعامل تعاملی
I think engagement interaction some
برخی از
protocols to avoid inadvertent disasters
پروتکل‌ها برای جلوگیری از بلایای غیرعمدی
is actually needed so it's natural for
در واقع مورد نیاز است، بنابراین طبیعی است که
each country to want to be the best
هر کشوری بخواهد بهترین باشد،
whether it's in nuclear technologies or
چه در زمینه فناوری هسته‌ای یا
AI or bio but I think is important to
هوش مصنوعی یا زیستی، اما فکر می‌کنم این مهم است که
realize if each country has a black box
بدانیم آیا هر کشوری یک جعبه سیاه
AI and that don't talk to each other
هوش مصنوعی دارد یا خیر.  با یکدیگر صحبت نکنید
that probably presents greater
که احتمالاً
challenges to humanity then if they
چالش‌های بزرگ‌تری برای بشریت ایجاد می‌کند، پس اگر آنها با هم
interacted I think there can still be
تعامل داشته باشند، فکر می‌کنم هنوز
competition but with some degree of
رقابت وجود دارد، اما با درجاتی از
protocol for interaction just like when
پروتکل برای تعامل درست مانند زمانی که
there was a nuclear competition there
یک رقابت هسته‌ای وجود داشت،
were some protocol for deterrence among
پروتکل‌هایی برای بازدارندگی بین
US Russia and China and I think that
روسیه و آمریکا وجود داشت.  چین و من فکر می‌کنم که
engagement is needed so of course we're
تعامل لازم است، بنابراین البته ما
still far from AI presenting that kind
هنوز از هوش مصنوعی که چنین خطری را ارائه می‌کند بسیار فاصله داریم،
of danger but what I worry the most
اما چیزی که بیش از همه نگران آن هستم این است که
is the level of engagement seems to be
سطح تعامل
coming down the level of distrust seems
پایین می‌آید و به نظر می‌رسد سطح بی‌اعتمادی در حال
to be going up especially from the US
افزایش است.  از ایالات متحده
towards other large countries such as
به کشورهای بزرگ دیگر مانند
China and of course Russia and Russia
چین و البته روسیه و روسیه،
yes is there a way to make that better
بله، آیا راهی برای بهتر کردن آن وجود دارد،
so that's beautifully put level
به طوری که به زیبایی
engagement and even just basic trust and
تعامل و حتی اعتماد و
communication as opposed to sort of you
ارتباطات اولیه را ایجاد کنید، برخلاف آنچه شما می‌دانید
know making artificial enemies out of
دشمنان مصنوعی ایجاد کنید.  آیا
ever you have a sense how we can make it
تا به حال متوجه شده اید که چگونه می توانیم
mentionable items that as a society we
موارد قابل ذکری را که به عنوان یک جامعه
can take on I'm not an expert at
می توانیم آن را بهتر بپذیریم، در
geopolitics but I would say that we look
ژئوپلیتیک نیستم، اما می توانم بگویم که
pretty foolish as humankind when we are
وقتی با آنها روبرو می شویم به عنوان انسان بسیار احمق به نظر می رسیم.
faced with the opportunity to create
فرصت ایجاد
sixteen trillion dollars for for
شانزده تریلیون دلار برای
Humanity and we we're in yet we're not
بشریت و ما در آن هستیم، هنوز
solving fundamental problems with parts
مشکلات اساسی را با بخش هایی
of the world still in poverty and for
از جهان که هنوز در فقر هستند حل نمی کنیم و برای
the first time we have the resources to
اولین بار منابعی برای
overcome poverty and hunger we're not
غلبه بر فقر و گرسنگی داریم.  از
using it on that but we're fueling
آن استفاده می‌کنیم، اما ما به
competition among superpowers and that's
رقابت بین ابرقدرت‌ها دامن می‌زنیم و
a very unfortunate thing if we become
اگر برای
utopian for a moment imagine a a
لحظه‌ای آرمان‌شهر شویم، یک
benevolent world government that has
دولت جهانی خیرخواه را تصور کنیم که
this 16 trillion dollars and maybe some
این 16 تریلیون دلار و شاید مقداری
AI to figure out how to use it to deal
هوش مصنوعی در اختیار دارد تا بفهمد چگونه از آن برای مقابله
with diseases and problems and hate and
با آن استفاده کند.  بیماری ها و مشکلات و نفرت و
things like that world would be a lot
چیزهایی از این قبیل دنیا خیلی بهتر خواهد بود،
better off so what is wrong with the
پس چه اشکالی در
current world I think the people with
دنیای کنونی وجود دارد، من فکر می کنم مردمی که
more skill than then I should just think
مهارت بیشتری نسبت به آن زمان دارند، باید فقط
about this and then at your politics
به این فکر کنم و بعد در سیاست شما،
issue with superpower competition is one
موضوع رقابت ابرقدرت ها یکی است.
side of the issue there's another side
جنبه دیگری هم وجود دارد
which I worry maybe even even even more
که من نگران آن هستم که شاید حتی بیشتر از آن هم این است که
which is as the 16 trillion dollars all
16 تریلیون دلاری که همه
gets made by US and China and a few of
توسط ایالات متحده و چین و چند
the developed other developed countries
کشور توسعه یافته دیگر ساخته می شود،
the poorer country will get nothing
کشور فقیرتر چیزی به دست
because they don't have technology and
نخواهد آورد زیرا آنها ندارند.  فن آوری و
the the wealth disparity and the end of
نابرابری ثروت و پایان
inequality will increase so a poor a
نابرابری افزایش خواهد یافت، بنابراین یک
country with a large population will not
کشور فقیر با جمعیت زیاد نه
only benefit from the AI pool or other
تنها از استخر هوش مصنوعی یا سایر
technology booms but they will have
رونق های فناوری بهره مند خواهد شد، بلکه
their workers who previously had hoped
کارگران خود را خواهند داشت که قبلا امیدوار بودند
they could do the china model and do
بتوانند مدل چین را انجام دهند.  و
outsourced manufacturing or the india
تولید برون سپاری یا
model so they could do the house or some
مدل هند را انجام دهند تا بتوانند خانه یا برخی از
process or call center all those jobs
فرآیندها یا مرکز تماس را انجام دهند، تمام این مشاغل
are going to be gone in 10 or 15 years
در 10 یا 15 سال آینده از بین خواهند رفت،
so the the individual citizen may be a
بنابراین شهروندان فردی ممکن است یک
net liability I mean financially
بدهی
speaking to a poorer country and not an
خالص باشند.  کشور و سرمایه ای نیست که
asset to claw itself out of poverty so
بتواند خود را از فقر بیرون بیاورد، بنابراین
in that kind of situation these large
در چنین وضعیتی، این
countries with was not much tech are
کشورهای بزرگ که از فناوری چندانی برخوردار نیستند، با
going to be facing a downward spiral and
یک مارپیچ نزولی مواجه خواهند شد و
it's unclear what could be done and and
معلوم نیست چه کاری می توان انجام داد و
then when we look back and say there's
سپس وقتی به گذشته نگاه می کنیم و می گوییم وجود دارد.
16 trillion dollars being created and
16 تریلیون دلار در حال ایجاد است و
it's all being kept by us China and
همه آن توسط ما چین و
other developed countries it just
سایر کشورهای توسعه یافته نگهداری می شود، این
doesn't feel right so I hope people who
احساس درستی ندارد، بنابراین امیدوارم افرادی که
know about geopolitics can find
در مورد ژئوپلیتیک می دانند بتوانند
solutions that's beyond my expertise so
راه حل هایی پیدا کنند که فراتر از تخصص من است، بنابراین
different countries that we've talked
کشورهای مختلفی که در
about have different value systems if
مورد آنها صحبت کردیم متفاوت هستند.  سیستم های ارزشی اگر
you look at the United States to an
به ایالات متحده تا حد زیادی نگاه کنید،
absolute desire for freedom of speech if
میل مطلق برای آزادی بیان وجود دارد، اگر
you look at a country where I was raised
به کشوری نگاه کنید که من در آن بزرگ شده ام،
that desire just amongst the people is
این تمایل فقط در میان مردم
not that not as elevated as it is
آنقدرها هم که
basically fundamental level to the
اساساً والاتر است نیست.  سطح اساسی به
essence of what it means to be America
معنای
right and the same is true with China
حق با آمریکاست و همین امر در مورد چین نیز صدق می کند،
there's different value systems and
سیستم های ارزشی متفاوتی وجود دارد و
content that China and Russia and many
محتوای اینترنتی سانسورهایی وجود دارد که چین و روسیه و بسیاری از
other countries undertake do you see
کشورهای دیگر انجام می دهند.
aspects of some of the text of AI
جنبه های برخی از متن توسعه هوش مصنوعی که
development we talked about and maybe
ما در مورد آنها صحبت کردیم و شاید
from another angle do you see that
از زاویه دیگری می بینید که
changing
تغییر
different ways over the next 10 years 20
روش های مختلف طی 10 سال آینده، 20
years 50 years as China continues to
سال 50 سال آینده، همانطور که چین همچنان به
grow as it does now in its tech
رشد خود ادامه می دهد، همانطور که اکنون در
innovation there's a common belief that
نوآوری های فناوری خود رشد می کند، یک باور مشترک وجود دارد.  که
full freedom of speech and expression is
آزادی کامل بیان و بیان
correlated with creativity which is
با خلاقیت مرتبط است که
correlated with entrepreneurial success
با موفقیت کارآفرینی مرتبط است،
I think empirically we have seen that is
من فکر می‌کنم از نظر تجربی ما دیده‌ایم که این
not true and China has been successful
درست نیست و چین موفق بوده است، به این معنا
that's not to say the fundamental values
نیست که ارزش‌های اساسی
are not right or not the best but it's
درست نیستند یا بهترین نیستند،
just that that that perfect correlation
این همبستگی کامل
isn't isn't there it's hard to read the
وجود ندارد، خواندن
tea leaves on an opening up or not in
برگهای چای در یک باز شدن یا نه در
any country and I've not been very good
هیچ کشوری دشوار است و من
at that in my past predictions but I do
در پیش بینی های گذشته خود در آن خیلی خوب نبوده ام، اما
believe every country shares some
معتقدم که هر کشوری در برخی موارد
fundamental value a lot of fundamental
اساسی مشترک است.  برای درازمدت ارزش های بنیادی زیادی را ارزش گذاری کنید،
values for the long-term so you know
بنابراین بدانید که
China is drafting its privacy
چین در حال تهیه پیش نویس
policy for individual citizens and they
خط مشی حفظ حریم خصوصی برای شهروندان فردی است و آن ها
don't look that different from the
تفاوت چندانی با
American or European ones so people do
آمریکایی ها یا اروپایی ها ندارند، بنابراین مردم می
want to protect their privacy and have
خواهند از حریم خصوصی خود محافظت کنند و
the opportunity to express and I think
این فرصت را داشته باشند که  بیان و من فکر می کنم
the fundamental values are there the
ارزش های اساسی وجود دارد،
question is in the execution and timing
سوال در اجرا و زمان بندی این است که
how soon or when will that start to open
چه زود یا چه زمانی شروع به باز
up so so as long as each government
شدن خواهد کرد، بنابراین تا زمانی که هر دولت
knows ultimately people want that kind
بداند در نهایت مردم چنین
of protection there should be a plan to
حمایتی را می خواهند، باید برنامه ای برای
move towards that as to when or how and
حرکت به سمت آن وجود داشته باشد.  اینکه چه زمانی و چگونه و
I'm not an expert on the point of
من در زمینه
privacy to me it's really interesting so
حفظ حریم خصوصی برای من متخصص نیستم، واقعاً جالب است، بنابراین
AI needs data to create a personalized
هوش مصنوعی برای ایجاد یک تجربه عالی شخصی به داده نیاز دارد،
awesome experience yeah all right I'm
بله بسیار خوب، من
just speaking general in terms of
فقط از نظر محصولات به طور کلی صحبت می کنم
products and then we have currently
و سپس ما داریم  در حال حاضر
depending on the age and depending on
بسته به سن و بسته به
the demographics of who we were talking
جمعیت شناسی افرادی که در
about some people are more or less
مورد آنها صحبت می کردیم، برخی افراد کم و بیش
concerned about the amount of data they
نگران میزان داده هایی هستند که
handover so in your view how do we get
تحویل می دهند، بنابراین به نظر شما چگونه می توانیم
this balance right that we provide an
این تعادل را درست به دست آوریم که
amazing experience to people that use
تجربه شگفت انگیزی را برای افرادی فراهم کنیم که  از
products you look at Facebook you know
محصولاتی استفاده کنید که به فیس بوک نگاه می کنید، می دانید
the more Facebook knows about you yes
هر چه فیس بوک بیشتر درباره شما بداند، بله،
it's scary to say the better you can
گفتن بهتر است ترسناک است،
probably yeah but experience it could
احتمالاً بله، اما تجربه آن احتمالاً می تواند
probably create so any of you how do we
ایجاد کند، بنابراین هر یک از شما چگونه می توانیم
get that balance right yes I think a lot
این تعادل را درست به دست آوریم بله، من فکر می کنم بسیاری
of people have a misunderstanding that
از مردم این کار را دارند.  سوء تفاهم این است که اگر
it's okay and possible to just rip all
همه
the data out from a provider and give it
داده‌ها را پس بگیریم همه سرویس‌ها
back to you so you can deny them access
می‌توانند از دسترسی آن‌ها
to further data and still enjoy the
به داده‌های بیشتر محروم شوند و باز هم از خدماتی که
services we have if we take back all the
داریم لذت ببریم، مشکلی نیست و ممکن است که همه
data all the services will give us
داده‌ها را از یک ارائه‌دهنده جدا کنیم و به شما برگردانیم.  به ما
nonsense will no longer be able to use
مزخرف بدهید دیگر نمی‌توانیم از محصولاتی استفاده کنیم
products that function well in terms of
که عملکرد مناسبی دارند از نظر
you know right ranking right products
شما رتبه‌بندی درست محصولات را
right user experience so so yet I do
تجربه کاربری درست می‌دانید، بنابراین با این حال من می‌دانم که
understand we don't want to permit
ما نمی‌خواهیم اجازه
misuse of the data from legal policy
سوء استفاده از داده‌های مربوط به خط‌مشی
and point I think there can be severe
و نکته قانونی را بدهیم.  ممکن است
punishment for those who have egregious
مجازات سختی برای کسانی که
misuse of the data that's I think a good
سوء استفاده فاحش از داده ها دارند، وجود داشته باشد که به نظر من
first step
اولین گام خوبی است که
actually China in this side on this
در واقع چین در این زمینه
aspect has very strong laws about people
قوانین بسیار محکمی در مورد افرادی دارد
who sell or give data to other companies
که داده ها را به شرکت های دیگر می فروشند یا می دهند
and and that over the past few years
و در چند سال گذشته.  سال‌ها
since the that loud locking came into
از زمانی که قفل با صدای بلند عملی شد،
distribution sharing of data
اشتراک‌گذاری غیرقانونی داده‌ها را تقریباً ریشه کن کرد،
additionally I think giving I think in
به‌علاوه، من فکر می‌کنم ارائه در
technology is often a very good way to
فناوری اغلب یک راه بسیار خوب برای
solve technology misuse so can we come
حل سوءاستفاده از فناوری است، بنابراین می‌توانیم
up with new technologies that will let
فناوری‌های جدیدی را ارائه کنیم که به ما اجازه می‌دهد
us have our cake and eat it too
تا  کیک و آن را هم بخورید
people are looking into homomorphic
مردم به دنبال رمزگذاری همومورف هستند
encryption which is letting you keep the
که به شما امکان می دهد
data have it encrypted and train on
داده ها را رمزگذاری کنید و روی
encrypted data of course we haven't
داده های رمزگذاری شده آموزش دهید، البته ما
solved that one yet but that kind of
هنوز آن را حل نکرده ایم، اما این نوع
direction may be worth pursuing
مسیر ممکن است ارزش دنبال کردن
also federated learning which would
یادگیری فدرال را داشته باشد.  به
allow one hospital to train on its
یک بیمارستان اجازه دهید تا
hospital's patient data fully because
اطلاعات بیماران بیمارستان خود را به طور کامل آموزش دهد، زیرا
they have a license for that and then
آنها مجوزی برای این کار دارند و سپس
hospitals would then share their models
بیمارستان ها مدل های خود را به اشتراک می گذارند
not data with models to create a super
نه داده ها را با مدل ها برای ایجاد یک
AI and that also maybe has some promise
هوش مصنوعی فوق العاده و همچنین ممکن است وعده هایی داشته باشد،
so I would want to encourage us to be
بنابراین من می خواهم ما را تشویق کنم که
open-minded and think this think of this
ذهنی باز داشته باشید و فکر کنید این را
as not just the policy binary yes/no but
نه تنها به عنوان سیاست دودویی بله/خیر، بلکه به
letting the technologists try to find
فن‌آوران اجازه دهید
solutions to let us have our cake in
راه‌حل‌هایی بیابند تا به ما اجازه دهند کیک خود را در
either two or have most of our cake and
دو قسمت بخوریم یا بیشتر کیک خود را داشته باشیم و
eat most of it too
بیشتر آن را نیز بخوریم.
finally I think giving each end user a
فکر می کنم دادن حق انتخاب به هر کاربر نهایی
choice is important and having
مهم است و داشتن
transparency is important also I think
شفافیت نیز مهم است، من فکر می کنم
that's universal but the choice you give
این امری جهانی است، اما انتخابی که
to the user should not be at a granular
به کاربر می دهید نباید در
level that the user cannot understand
سطحی باشد که کاربر نتواند
gdpr today causes all these pop ups of
gdpr را درک کند امروز باعث همه این پاپ آپ های
yes/no will you give this site this
بله/خیر می شود.  آیا به این سایت این
right to use this part of your data I
حق را می دهید که از این قسمت از داده های شما استفاده کند. فکر
don't think any user understands what
نمی کنم هیچ کاربری متوجه باشد که به چه چیزی
they're saying yes or no to and I
بله یا نه می گوید و من
suspect most are just saying yes because
گمان می کنم که اکثر آنها فقط بله می گویند زیرا
they don't understand
آنها این را نمی فهمند
so while GDP are in its current
در حالی که تولید ناخالص داخلی در پایین است.  اجرای فعلی آن
implementation has lived up to its
به
promise of transparency and user choice
قول خود مبنی بر شفافیت و انتخاب کاربر عمل کرده است،
it implemented it in such a way that
آن را به گونه‌ای اجرا کرد که
really didn't deliver the the spirit of
واقعاً روح
GDP our it fit the letter but not the
تولید ناخالص داخلی را ارائه نمی‌دهد، اما با روحیه مطابقت ندارد،
spirit so again I think we need to think
بنابراین دوباره فکر می‌کنم باید در
about is there a way to fit the spirit
مورد آن فکر کنیم.  آیا راهی برای تطبیق روحیه
of GDP our by using some kind of
تولید ناخالص داخلی ما با استفاده از نوعی
technology can we have a slider that's
فناوری وجود دارد؟
some risks of not having full privacy
برخی از خطرات نداشتن حریم خصوصی کامل،
each user's should have some preference
هر کاربر باید ترجیحاتی داشته باشد
and that gives you the user choice but
و این به شما امکان انتخاب را می دهد، اما
maybe we should turn the problem on its
شاید باید مشکل را حل کنیم
head and ask can there be an AI
و بپرسیم آیا الگوریتم هوش مصنوعی وجود دارد
algorithm that can customize this
که بتواند این را سفارشی کند
because we can understand the slider but
زیرا ما می توانیم لغزنده را درک کنیم اما
we sure cannot understand every pop up
ما  مطمئناً نمی توان هر سؤالی را که ظاهر می شود درک کرد
question and I think getting that right
و من فکر می کنم که درست کردن آن
requires getting the balance between
مستلزم برقراری تعادل بین
what we talked about earlier which is
آنچه قبلاً در مورد آن صحبت کردیم، یعنی
decisions and strategy I think from my
تصمیمات و استراتژی قلبی و روحی در مقابل سود محوری است، از دیدگاه من فکر می کنم
perspective the best way to make a lot
بهترین راه برای کسب
of money in the long term is to keep
درآمد زیاد در  بلندمدت این است که
your heart and soul intact
قلب و روح خود را دست نخورده نگه دارید،
I think getting that slider right in the
من فکر می کنم درست کردن این نوار لغزنده در
short term may feel like you'll be
کوتاه مدت ممکن است به نظر برسد که شما
sacrificing profit but in the long term
سود را قربانی خواهید کرد، اما در دراز مدت
you were beginning user trusts and
شما اعتماد کاربران را شروع کرده اید و
providing a great experience do you
تجربه عالی ارائه می کنید، آیا
share that kind of view in general yes
چنین تجربه ای را به اشتراک می گذارید.  به طور کلی بله
absolutely I would I sure would hope
کاملاً من مطمئنم امیدوارم
there is a way we can do long term
راهی وجود داشته باشد که بتوانیم پروژه های بلندمدت را انجام دهیم
projects that's really do the right
که واقعاً کار درستی است.
figure out how to build a solution I've
نحوه ایجاد یک راه حل من
heard utopians talk about solutions that
شنیده ام که آرمان شهرها در مورد راه حل هایی صحبت می کنند که
get me excited but not sure how in the
من را هیجان زده می کند، اما مطمئن نیستم که چگونه در
current funding environment they can get
محیط مالی فعلی می توانند
started right people talk about imagine
شروع به کار کنند.
all trust and then we have these agents
این عواملی
that we ask them to ask the trusted
که از آنها می خواهیم از نماینده مورد اعتماد بخواهند
agent to we that agent only that
به ما آن عامل فقط آن
platform said trusted joined platform
پلتفرم گفت پلت فرم مورد اعتماد پیوست
that that we all believe is trustworthy
که همه ما معتقدیم قابل اعتماد است
that can give us all the closed-loop
که می تواند همه
personal suggestions by the new social
پیشنهادات شخصی حلقه بسته را توسط شبکه اجتماعی جدید
network new search engine new e-commerce
موتور جستجوی جدید به ما بدهد.  -موتور تجاری
engine that has access to even more of
که حتی به اطلاعات بیشتری از ما دسترسی دارد
our data but not directly but indirectly
اما نه به طور مستقیم بلکه غیرمستقیم،
so I think that general concepts of
بنابراین فکر می کنم مفاهیم کلی
licenses into some trusted engine and
مجوزها در موتورهای مورد اعتماد و
finding a way to trust that engine seems
یافتن راهی برای اعتماد به آن موتور ایده عالی به نظر می رسد،
like a great idea but if you think how
اما اگر فکر کنید چقدر
long it's gonna take to implement and
طول می کشد.  آن را به درستی پیاده سازی و
tweak and develop it right as well as to
تغییر دهید و توسعه دهید و همچنین
collect all the Trust's and the data
تمام Trust و داده ها را
from the people it's beyond the current
از افرادی که فراتر از
cycle of venture capital right so how do
چرخه فعلی سرمایه گذاری خطرپذیر هستند جمع آوری کنید، بنابراین چگونه این کار را انجام دهید
you do that it's a big question you've
این یک سوال بزرگ است که
recently had a fight with cancer
اخیراً با آن دعوا کرده اید.  سرطان
Stage four lymphoma and a in a sort of
مرحله چهارم لنفوم و یک نوع در
deep personal level what did it feel
سطح عمیق شخصی چه
like in the darker moments to face your
حسی در لحظات تاریک تر داشت که با
own mortality well I've been the
مرگ و میر خود به خوبی روبرو شوید.
a.m. to 9:00 p.m. six days a week
تا ساعت 9:00 شب  تقریباً شش روز در هفته
roughly and I didn't really pay a lot of
و من واقعاً
attention to my family friends and
به دوستان خانواده‌ام و
people who loved me and my life revolved
افرادی که من را دوست داشتند توجه زیادی نمی‌کردم و زندگی من
around optimizing for work while my work
حول محور بهینه‌سازی برای کار می‌چرخید در حالی که کار من
was not routine my optimization really
معمولی نبود بهینه‌سازی من واقعاً چیزی بود که
what made my life basically a very
زندگی من را اساساً
mechanical process but I got a lot of
مکانیکی کرد  اما من
highs out of it because of
به دلیل
accomplishments that I thought were
موفقیت هایی که فکر می کردم
really important and dear and the
واقعاً مهم و عزیز هستند و
highest priority to me
برای من بالاترین اولویت هستند، از آن موفقیت های زیادی گرفتم،
but when I faced mortality and the
اما وقتی با مرگ و میر و
possible death in a matter of months
مرگ احتمالی در عرض چند ماه مواجه شدم
I suddenly realized that this really
ناگهان متوجه شدم که این واقعاً
meant nothing to me that I didn't feel
معنایی ندارد.  به من که حوصله نداشتم یک
like
دقیقه دیگر کار کنم که اگر
six months left in my life I would spend
شش ماه از عمرم باقی مانده بود
it all with my loved ones and you know
همه را با عزیزانم می گذراندم و می دانی از
thanking them giving them love back and
آنها تشکر می کنم که به آنها عشق پس می دهند و
apologizing to them that I lived my life
از آنها عذرخواهی می کنم که زندگی ام را کردم.
the wrong way so so that moment of
راه اشتباه به طوری که آن لحظه
reckoning caused me to really rethink
حسابرسی باعث شد من واقعاً دوباره فکر کنم
that's why we exist in this world is is
که چرا ما در این دنیا وجود داریم
something that we might be too much
چیزی است که ممکن است بیش از حد
shaped by the society to think that
توسط جامعه شکل گرفته باشیم و فکر کنیم
success and accomplishments is why we
موفقیت و دستاوردها دلیل
live but while that can get you periodic
زندگی ماست، اما این می تواند شما را به دست آورد.
successes and satisfaction it's really
موفقیت ها و رضایت دوره ای در واقع
in the facing death you see what's truly
در مواجهه با مرگ است که می بینید چه چیزی واقعاً
important to you so as a result of going
برای شما مهم است، بنابراین در نتیجه
through them the challenges with cancer
گذر از آنها با چالش های سرطان
I've resolved to live a more balanced
تصمیم گرفتم
lifestyle I'm now in remission knock on
سبک زندگی متعادل تری داشته باشم، اکنون در حال
wood and I'm spending more time with my
بهبودی هستم.  من زمان بیشتری را با خانواده ام می گذرانم
family my wife travels with me when my
وقتی بچه هایم به من نیاز دارند، همسرم با من سفر می کند، من
kids need me I spend more time with them
زمان بیشتری را با آنها می گذرانم
and before I used to prioritize
و قبل از اینکه
everything around work when I had a
همه چیز را در مورد کار در اولویت قرار می دادم، وقتی کمی وقت داشتم،
to my family now when my family needs
اکنون آن را به خانواده ام می دادم.  وقتی خانواده من
something really need something I drop
واقعاً به چیزی نیاز دارند، من
everything at work and go to them and
همه چیز را در محل کار رها می کنم و به آنها می روم و
then in the time remaining I allocate to
سپس در زمان باقی مانده به
work but once family is very
کار اختصاص می دهم، اما وقتی خانواده خیلی
understanding it's not like they will
درک کنند، اینطور نیست که
take me 50 weeks so 50 hours a week from
50 هفته از من بگیرند، بنابراین 50 ساعت در هفته از
me so I'm actually able to still work
من می گیرند.  من واقعاً می‌توانم هنوز
pretty hard maybe ten hours less per
خیلی سخت کار کنم، شاید ده ساعت کمتر در
week so I realized the most important
هفته، بنابراین فهمیدم مهمترین
thing in my life is really love and the
چیز در زندگی من عشق واقعی و
people I love and that give that the
افرادی است که دوستشان دارم و
highest priority it isn't the only thing
این تنها کاری نیست که
I do but when that is needed I put that
من انجام می‌دهم بالاترین اولویت را داشته باشم.  اما زمانی که به آن نیاز است، آن را
at the top priority and I feel much
در اولویت اول قرار می دهم و احساس بسیار
better and I feel much more balanced and
بهتری دارم و احساس تعادل بیشتری می کنم و
I think this also gives a hint as to a
فکر می کنم این نیز به یک
life of routine work a life of pursuit
زندگی کاری معمولی اشاره می کند، یک زندگی در پی
of numbers while my job was not routine
اعداد و ارقام در حالی که کار من معمولی نبود.
it wasn't pursuit of numbers pursuit of
پیگیری اعداد نبود آیا می
can I make more money can i fund more
توانم پول بیشتری به دست بیاورم آیا می توانم برای
great companies can I raise more money
شرکت های بزرگ تر سرمایه گذاری کنم آیا می توانم پول بیشتری جمع آوری کنم
can I make sure our VC is ranked higher
آیا می توانم مطمئن شوم که VC ما
and higher every year this competitive
هر سال بالاتر و بالاتر می رود این
nature of driving for bigger numbers and
ماهیت رقابتی رانندگی برای تعداد بیشتر و
better numbers became a endless pursuit
تعداد بهتر شد  پیگیری بی پایان
of that's mechanical and bigger numbers
برای اعداد مکانیکی و بزرگتر
doesn't really didn't make me happier
واقعاً باعث خوشحالی من نشد
and faced with death I realized the
و در مواجهه با مرگ متوجه شدم که
bigger numbers really meant nothing and
اعداد بزرگتر واقعاً معنایی ندارند و
what was important is that people who
آنچه مهم است این است که افرادی که
have given their heart and their love to
قلب و عشق خود را به من داده اند
me deserve for me to do the same there's
لیاقت آن را دارند.  من برای انجام همین کار
deep profound truth in that that
حقیقت عمیقی در این است که
everyone should hear and internalize and
همه باید بشنوند و درونی کنند و
that's really powerful for you to say
این برای شما واقعاً قدرتمند است که بگویید
that I have to ask sort of a difficult
من باید یک سوال سخت را اینجا بپرسم
so I've competed and sports my whole
تا تمام زندگی ام را به لحاظ تاریخی به رقابت پرداختم و ورزش کنم.
life looking historically I'd like to
دوست دارم
challenge some aspect of that a little
برخی از جنبه های آن را
bit on the point of hard work that it
کمی در مورد کار سخت به چالش بکشم که
feels that there are certain aspects
احساس می کنم جنبه های خاصی وجود دارد که
that is the greatest the most beautiful
بزرگترین است.
passionate to the point where yes flaws
بله عیب ها
are revealed and just giving yourself
آشکار می شوند و فقط خودتان را
fully to a task that is in another sense
کاملاً به کاری بسپارید که از یک نظر دیگر
you mentioned love being important but
عشق را مهم دانستید، اما
in another sense this kind of obsession
از نظر دیگر این نوع وسواس
this pure exhibition of passion and hard
این نمایشگاه خالص از شور و
work is truly what it means to be human
تلاش واقعاً به معنای انسان بودن است که
what lessons should we take this deeper
چه درس هایی باید داشته باشیم.  این را عمیق تر بگیرید،
because Eve accomplished incredible
زیرا حوا کارهای باورنکردنی انجام داد،
things you say it chasing numbers but
شما می گویید که در تعقیب اعداد است، اما
really there's some incredible work
واقعاً کارهای باورنکردنی وجود دارد،
there so how do you think about that
بنابراین چگونه در مورد آن فکر می کنید،
when you look back in your 20s 30s what
وقتی در دهه 20 30 زندگی خود به گذشته نگاه می کنید،
was what would you do differently would
چه کاری متفاوت انجام می دهید، آیا
you really take back some of the
واقعاً برخی از آنها را پس می گیرید.
incredible hard work
کار سختی باورنکردنی انجام می‌دهم،
I would but it's it's in percentages
اما این به درصد
right
درست است که ما
we're both computer scientists so I
هر دو دانشمند کامپیوتر هستیم، بنابراین
think when one balances one's life when
فکر می‌کنم وقتی یکی در جوانی زندگی خود را متعادل می‌کند،
when one is younger you you might give a
ممکن است
smaller percentage to family but you
درصد کمتری را به خانواده اختصاص دهید، اما
will still give him high priority and
باز هم اولویت بالایی برای او قائل خواهید شد.
when you get older you would give a
بزرگتر شوید
larger percentage to them and still the
درصد بیشتری را به آنها می دهید و همچنان
high priority and and when you're near
اولویت بالایی دارید و وقتی نزدیک به
retirement you give most of it to them
بازنشستگی هستید بیشتر آن را به آنها
and the highest priority so I think the
و بالاترین اولویت را می دهید، بنابراین فکر می کنم
key point is not that we would work 20
نکته کلیدی این نیست که ما 20
hours less for the whole life and just
ساعت کمتر کار کنیم.  تمام زندگی را صرف
spend it aimlessly with the family but
بیهوده با خانواده کنید، اما
that when the family has a need when
زمانی که خانواده نیاز دارند، وقتی
your wife is having a baby when your
همسرتان در حال بچه دار شدن است، وقتی
daughter has a birthday or when they're
دخترتان تولد دارد یا زمانی که
depressed or when they're celebrating
افسرده است، یا زمانی که در حال جشن گرفتن
something or when they have a
چیزی هستند یا زمانی که فرزندی دارند.
get-together or we have family time that
دور هم جمع شویم یا وقت خانوادگی داشته باشیم که
it's important for us to put down our
برای ما مهم است که
phone and PC and be a hundred percent
تلفن و رایانه شخصی خود را زمین بگذاریم و صد در صد
with them and that priority on the
با آنها باشیم و اولویت روی
things that really matter isn't going to
چیزهایی که واقعاً مهم هستند
be so taxing that it would eliminate or
آنقدر سنگین نخواهد بود که از بین برود یا
even dramatically reduce our
حتی  دستاوردهای ما را به طور چشمگیری کاهش دهیم،
accomplishments it might have some
ممکن است
impact but it might also have other
تأثیری داشته باشد، اما ممکن است تأثیر دیگری نیز داشته باشد،
impact because if you have a happier
زیرا اگر خانواده شادتری داشته باشید،
family maybe you fight less you fight
ممکن است کمتر دعوا کنید،
less you don't spend time taking care of
کمتر دعوا کنید، زمانی را صرف مراقبت از
all the aftermath of a fight so it's
تمام عواقب بعد از دعوا نمی کنید، بنابراین
unclear that it would take more time and
مشخص نیست که  زمان بیشتری می‌برد و
if it did I'd be willing to to take that
اگر این کار را می‌کرد، مایل بودم آن
reduction and it's not a dramatic number
کاهش را انجام دهم و عدد چشمگیری نیست،
but it's a number that I think would
اما عددی است که فکر می‌کنم
give me a greater degree of happiness
درجه بیشتری از خوشحالی به من می‌دهد
and knowing that I've done the right
و می‌دانم که کار درست را انجام داده‌ام
thing and still have plenty of hours to
و  هنوز ساعت‌های زیادی
it to get the success that I want to get
برای رسیدن به موفقیتی که می‌خواهم فرصت دارید،
so given the many successful companies
بنابراین با توجه به شرکت‌های موفق بسیاری
that you've launched and much success
که راه‌اندازی کرده‌اید و موفقیت‌های زیادی
throughout your career what advice would
در طول حرفه‌تان چه توصیه‌ای
you give to young people today
به جوانان امروزی می‌کنید،
King or doesn't have to be young but
پادشاه یا مجبور نیستید.  جوانان اما
people today looking to launch and to
افرادی که امروز به دنبال راه اندازی و
create the next one billion-dollar tech
ایجاد استارتاپ فناوری یک میلیارد دلاری
startup or even AI base startup I would
یا حتی استارت آپ پایه هوش مصنوعی هستند، به
suggest that people understand
مردم پیشنهاد می کنم که بفهمند
technology waves move quickly what
امواج فناوری به سرعت حرکت می کنند آنچه که
worked two years ago may not work today
دو سال پیش کار می کرد ممکن است امروز کارساز نباشد
and that is very much case in point for
و این بسیار مورد مثال است.  برای
AI I think two years ago or maybe three
هوش مصنوعی فکر می کنم دو سال پیش یا شاید سه
years ago you certainly could say I have
سال پیش مطمئناً می توانید بگویید که من
a couple of super-smart PhDs and we're
چند دکترای فوق هوشمند دارم و
not sure what we're gonna do but here's
مطمئن نیستیم که چه کاری انجام خواهیم داد، اما در اینجا آمده است که
what how we're gonna start and get
چگونه شروع کنیم و
funding for a very high valuation those
برای آن بودجه دریافت کنیم.  ارزش گذاری بسیار بالا آن
days are over because AI is going from
روزها به پایان رسیده است زیرا هوش مصنوعی از
rocket science
علم موشکی
towards mainstream not yet commodity but
به سمت جریان اصلی می رود که هنوز کالا نیست، بلکه
more mainstream
جریان اصلی تر است،
so first the creation of any company to
بنابراین ابتدا ایجاد هر شرکتی برای
eventual capitalists has to be creation
سرمایه داران نهایی باید ایجاد
of business value and monetary value and
ارزش تجاری و ارزش پولی باشد و
when you have a very scarce commodity
زمانی که شما بسیار کمیاب دارید.  کالایی
VCS may be willing to accept greater
VCS ممکن است مایل به پذیرش
uncertainty but now the number of people
عدم قطعیت بیشتر باشد، اما اکنون تعداد افرادی
who have the equivalent of PhD three
که سه سال پیش معادل دکترا دارند،
years ago because that can be learned
زیرا می توان آن را سریعتر یاد گرفت،
more quickly platforms are emerging the
پلتفرم ها در حال ظهور هستند،
costs to become a AI engineer is much
هزینه های تبدیل شدن به یک مهندس هوش مصنوعی بسیار
lower and there are many more AI
کمتر است و هوش مصنوعی بسیار بیشتری وجود دارد.
engineers so the market is different so
مهندسان، بنابراین بازار متفاوت است، بنابراین
I would suggest someone who wants to
من به کسی که می‌خواهد
build an AI company be thinking about
یک شرکت هوش مصنوعی بسازد پیشنهاد می‌کنم در مورد
the normal business questions what
سؤالات کسب و کار معمولی فکر کند که در چه
customer cases are you trying to address
مواردی از مشتریان می‌خواهید به
address how does that translate to value
چه نوع درد و رنجی بپردازید.
how will you extract value and get paid
شما ارزش استخراج می کنید و
through what channel and how much
از طریق چه کانالی و چقدر
business value will get created that's
ارزش کسب و کار ایجاد می شود پول دریافت می کنید که
today needs to be thought about much
امروز باید خیلی
earlier upfront then it did three years
زودتر از سه سال
ago
پیش در مورد آن فکر کرد.
changed so now you need not just AI but
شما نه تنها به هوش مصنوعی نیاز دارید، بلکه به
also understanding of business
درک
customer and and the marketplace so I
مشتری تجاری و بازار نیز نیاز دارید، بنابراین من
also think you should have a more
همچنین فکر می کنم باید
reasonable valuation expectation and
انتظارات ارزش گذاری معقول تری داشته باشید و
growth expectation there's going to be
انتظار رشد داشته باشید،
more competition but the good news
رقابت بیشتری وجود خواهد داشت، اما خبر خوب این
though is that AI technologies are now
است که فناوری های هوش مصنوعی در حال حاضر
more available in open source tensorflow
بیشتر در دسترس هستند.  استفاده از
pi torch and such tools are much easier
مشعل متن‌باز تنسورفلو pi و چنین ابزارهایی بسیار آسان‌تر است،
to use so you should be able to
بنابراین باید بتوانید
faster than before so take more of a
سریع‌تر از قبل آزمایش کنید و به نتایج برسید.  از
company because we've gone beyond that
آن مرحله فراتر رفته‌ایم،
stage the only exception is if you truly
تنها استثنا این است که اگر واقعاً
have a breakthrough in some technology
پیشرفتی در برخی از فناوری‌هایی داشته باشید
that really no one has then then the old
که واقعاً هیچ‌کس آن‌ها را نداشته است، پس
way still works but I think that's
روش قدیمی هنوز کار می‌کند، اما من فکر می‌کنم که
harder and harder now so I know you
اکنون سخت‌تر و سخت‌تر است، بنابراین می‌دانم که شما
believe as many do that we're far from
به همان اندازه باور دارید که ما  به دور از
creating an artificial general
ایجاد یک
intelligence system but say once we do
سیستم هوش عمومی مصنوعی، اما بگویید یکبار این کار را انجام دادیم و
and you get to ask her one question what
شما یک سوال از او بپرسید که
would that question be what is it that
چه چیزی می تواند من
differentiates you and me beautifully
و شما را متمایز کند.